第1题：建设银行公司住房租赁贷款产品特征不包括（）。（1分）
A.资金用途广泛，满足不同经营阶段需求
B.突破公司类贷款年限，融资周期延长
C.期限长，价格高
D.产品创新，组合渠道创新再提升

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
B.调拨岗
C.清分岗
D.配款岗

第3题：（）以上的单笔大额现金收付必须换人卡把复点，当地人民银行有规
A．5万元
B．10万元
C．20万元
D．50万元

第4题：营业终了尾箱必须（）。（1分）
A.可以上单锁
B.入柜保管
C.入库保管
D.入支行专用办公室保管

第5题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年
B．新疆维吾尔自治区成立30周年
C．中华人民共和国成立35周年

第6题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第7题：下列各项中，不符合票据和结算凭证填写要求的是（）。（1分）
A.中文大写金额数字到“角”为止，在“角”之后没有写“整”字。
B.票据的出票日期使用阿拉伯数字填写。
C.阿拉伯小写金额数字前填写了人民币符号。
D．“2月12日”出票的票据，票据的出票日期填写为“零贰月壹拾贰日”。

第8题：票据法规定持票人丧失票据后，对允许挂失的票据可以通知付款人挂失止付。在挂失止付后（ ）日内，向人民法院申
A.1
B.2
C.3
D.4

第9题：核查行采用单笔核对方式进行公民身份信息联网核查的，一次可提交不超过（）的待核查信息。（1分
A．10人
B．8人
C．5人
D．3人

标记试题
第10题：客户登陆个人网银时，输错（）次登陆密码后网银系统自动锁定。（1分）
A．3次
B．6次
C．9次
D．10次

第11题：网上银行页面上的附加码，其作用是（）。（1分）
A.为了更好的防止黑客的攻击和非法截取客户重要信息的一种网页保护手段
B.为了防止客户输错申请资料
C.美化网页，体现网银个性化
D.无任何作用

第12题：客户通过柜台办理签约手续成为个人网银高级客户无需提供的材料是（）。（1分）
A.个人有效证件
B.银行账户介质
C.个人资产证明
D.填写《中国建设银行电子银行个人客户

第13题：个人助业贷款资金支付原则上应采用贷款人受托支付方式，贷款支用金额在0万元以下的，须由借款人提交合法使用
款人自主支付方式。（1分）
A.10
B.20
C.30
D.50

第14题：同一实体多个股东分别独立申请个人助业贷款的，各申请人在经营实体中所占的股份应不低于（）。（1分）
A.10%
B.20%
C.30%
D.50%

第15题：个人客户优质服务推进活动两降中的一降是指个人客户投诉数量在去年的基础上2014年下降（（1分）
A.0%
B.10%
C.15%
D.20%

第16题：产品销售经理与客户沟通交流时，应使用礼貌用语，0（1分）
A.耐心倾听客户谈话
B.为了提高办事效率，应边听客户说话，边办理业务
C.其他客户有疑问，应马上向其他客户解答
D.客户如果反复问同一个问题

第17题：网点客户经理要实时了解客户的资产状况、信贷融资状况、上下游企业情况、产品组合、产品覆盖情况、风险偏
事件等（）信息。（1分）
A.双维度
B.三维度
C.多维度
D.单维度

第18题：各级机构应遵循（）原则，在开展客户身份识别的基础上，对各类客户洗钱和恐怖融资风险进行评估。（1分）
A.了解客户
B.了解交易
C.了解产品
D.了解流程

第19题：经办机构对高风险等级客户应进行持续监控，了解其资金来源与用途、经济状况或者经营状况等信息，加强对客
情况记录在《对公、对私高风险等级客户尽职调查表》中。（1分）
A.旬
B.月
C.季
D.年

第20题：网点二代转型主要针对的对象是？0（1分）
A.网点经理
B.个人业务顾问
C.柜员主管
D.个人客户经理

第21题：创建搜索引擎时，客户所购买基金的基金公司信息属于指标树中的什么条件信息？（1分）
A.基本信息
B.财务相关信息
C.个人爱好信息
D.投资信息

第22题：个人有效客户统计中，每年（）会计期间和滚动期间的数据达到一致。（1分）
A．1月1日
B．3月31日
C．6月30日
D．12月31日

第23题：账户黄金提取实物黄金单日单笔兑换下限为（（1分）
A．1克
B．2克
C．3克
D．4克

第24题：代理金交所业务中，若客户不申请提金，以下哪项费用不会发生0。（1分）
A.手续费
B.延期补偿费
C.超期费
D.升贴水费

第25题：通知存款一户通开户后每次最低存入金额不低于人民币（元；每次最低支取金额不低于人民币1000元，若支取后
结清。（1分）
A.1000
B.2000
C.5000
D.10000

第26题：电子现金卡在芯片可读时直接做现金圈提处理，当电子现金卡在芯片不可读时，做预圈提处理，0天后，资金转入
A.10
B.15
C.30
D.45

第27题：（设置在省分行营运管理部、各二级分行营运管理中心，负责电话宝系统参数维护的人员，主要权限包括：管理系
用户信息的复核、延伸终端及登陆柜员的复核、机构撤并等。（1分）
A.业务管理岗
B.客户信息维护岗
C.客户信息审批岗
D.参数维护岗。


第28题：我们通常所说的自助银行与自助设备服务点主要区别在于是否具有0。（1分）
A.取款功能
B.存款功能
C.转账功能
D.圈存功能


第29题：自助设备下箱体钥匙由网点（）入保险柜保管。（1分）
A.设备管理员
B.设备复核员
C.非清机人员
D.以上人员都可以

第30题：员工渠道一期平板电脑的功能一共包括产品展示、市场资讯、产品中心、0和大堂管理五个方面。（1分）
A.贵金属
B.营销商机
C.排队情况
D.客户信息

第31题：境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入购汇汇出时，单笔等值（万美元以上的，客户均应向所在
)
A.1
B.3
C.5
D.10

第32题：银行终止与外币代兑机构合作的，应在协议终止后0个工作日内向所在地外汇局报告。（1分）
A.5
B.10
C.15
D.20


第33题：建行财富四号资金的主要投向为（（1分）
A.新股申购
B.封闭式基金
C.股权投资
D.精选投资

第34题：客户在网上银行使用个人现金管理服务，主账户须签约0。（1分）
A.高级版网上银行并使用网银盾安全工具
B.高级版网上银行不需使用网银盾安全工具
C.简版网上银行

第35题：根据要求，对于WPPS系统中AUM300万（含）-500万的三星级客户，客户经理每年至少联系（．（1分）
A．2次
B．4次
C．6次
D．8次

第36题：非金融服务绩点是根据客户在建行的0计算的。（1分）
A.存款
B.AUM
C.信用卡消费额
D.贷款

第37题：下列是WPPS系统用户的是0。（1分）
A.网点柜员
B.个人业务顾问
选择答案：A
C.私人银行客户经理
D.网点客户经理

第38题：龙卡信用卡的挂失费为多少？0。（1分）
A．30元
B．50元
C．60元
D．100元

第39题：客户身份资料，自业务关系结束当年或者一次性交易记账当年计起至少保存（）年。（1分）
A.3
B.5
C.10
D.永久

第40题：各级机构应遵循（）原则，开展客户身份识别，了解客户的真实身份，了解客户的交易目的禾
（1分）
A.风险为本
B.审慎均衡
C.最小必须
D.了解你的客户

第41题：金库（）中电视监控不得留有死角。（1.5分）
A.保管区
B.交接区
C.清分区
D.配款区
第42题：银行结算原则包括（）。（1.5分）
A.恪守信用，履约付款
B.谁的钱进谁的账，由谁支配
C.银行不垫款
D.交易处理必须依据合法有效凭证

第43题：客户印鉴的预留、变更、挂失补办、注销等可由法定代表人或单位负责人直接办理，如由法定代表人或单位负责人
A.相应的证明文件
B.授权书
C.营业执照
D.本人身份证件

第44题：金融机构在履行客户身份识别义务时，应当向中国反洗钱监测分析中心和中国人民当地分地机构报告以下可疑行为
A.客户拒绝提供有效身份证件或者其他身份证明文件的
B.对向境内汇入资金的境外机构提出要求后，已完整获得汇款人姓名或者名称、汇款人账号和汇款人住所及其他相关替代性信
C.客户无正当理由拒绝更新客户基本信息的
D.采取必要措施后，仍怀疑先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性的。

第45题：下面属于手机银行“安全可靠”特点与优势的是（）。（1.5分）
A.手机银行提供丰富实用的服务功能，实时交易，方便快捷
B.手机银行的开通渠道多种.手续简便
C.手机银行建立了手机号码与客户信息之间唯一绑定的关系
D.手机银行采用国际最先进的加密手段，时

第46题：下列关于“存贷通”业务描述正确的是0。（1.5分）
A.申请个人贷款的客户可在申请贷款时一并申请将其贷款代扣账户设定为“增值账户”
B.拟签约贷款的主借款人.代扣账户的所有人须为同一人
C.系统中的生效日期（即录入完成提交日期）与协议生效起始日期需一致
D．在我行设定增值账户后，客户新办理的符合设定增值账户条件的贷款将自动增加为增值账户的签约1
D

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：大堂经理每日标准操作流程中的营业终了包括（）（1.5分）
A.对网点内的自助设备运行情况、宣传资料是否充足等情况进行检查，并在环境检查表上记录
B.汇总整个网点及每位员工当天的销售业绩，为员工绩效考核做好数据准备
C.做好当天网点工作总结，找出亮点与不足，准备次日晨会内容
D.对营业后的网点环境进行检查，并在网点环境检查表上记录

第49题：客户通过在境内开立的个人账户或者银行卡所发生的大额交易，由（）报告。（1.5分）
A.开立账户的机构
B.发卡银行
C.收单行
D.办理业务机构

第50题：个人贷款和信用卡分期发放过程中有关第三方合作的严禁事项，说法正确的是：（）。（1.5分
A.严禁委托第三方合作机构等与借款人进行面谈.预签合同.办理贷款手续等
B.可以将信用卡发卡.分期.商户.审批.账务等核心业务委托第三方服务商
C.可以委托第三方合作机构等与借款人进行面谈.预签合同.办理贷款手续等
D.严禁未经批准将信用卡发卡.分期.商户.审批.账务等核心业务委托第三方服务商

第51题：二代转型要求，各理财中心的岗位设置为（）（1.5分）
A.客户经理主管
B.客户经理
C.柜员
D.大堂经理

第52题：个人产品覆盖率考核的主要产品有（）。（1.5分）
A.个金产品
B.电子银行产品
C.贷记卡产品
D.个人代扣产品

第53题：《中国建设银行个人资信证明书》不能流通、不能转让、不能用于质押、不能挂失、不能代替
A.取款
B.转存
C.续存
D.兑付
第54题：世界上主要银行卡组织包括（）JCB和中国银联等（1.5分）
A.维萨VISA
B.MASTER万事达
C.运通
D.大莱

第55题：客户在OCRM系统中建立联系计划有以下哪几种方式（）（1.5分）
A.批量创建
B.单一创建
C.普通联系计划
D.根据事件创建联系计划

第56题：个人经常项目项下非经营性购汇，购汇资金来源可以是（）。（1.5分）
A.人民币现钞
B.本人的人民币账户和银行卡内资金
C.其兄弟的人民币账户和银行卡内资金
D.其父母的人民币账户和银行卡内资金

第57题：柜面的个人结售汇业务，由（）负责业务管理和数据维护；智慧柜员机的个人结售汇业务，由（）负责业务管理
务，由（）负责业务管理和数据维护。（1.5分）
A.设备所属分支机构行
B.办理业务分支机构
C.账户所属分支机构
D.客户所属分支机构

第58题：私人银行专享非金融服务健康关爱服务包括以下0服务（1.5分）
A.贵宾体检
B.专家预约
C.贵宾预约
D.私人医生

第59题：以下（）可作为龙卡信用卡催收方式。（1.5分）
A.电话催收
B.信函催收
C.上门催收
D.司法催收

第60题：银行业从业人员应当积极配合监管人员的现场检查工作，（）地提供资料信息。（1.5分）
A.及时
B.有效
C.如实
D.全面


第61题：存房业务是建行建团子公司建信住房服务有限责任公司推出的一项创新业务。建设银行加强母子联动，
代办存房业务。（1分）
T、正确F、错误


第62题：建设银行发展住房租赁业务，最终要打造一个全方位、全渠道、全链条住房租赁金融服务生态圈。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、
T、正确F、错误

第64题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，可在网点留下一人看管尾箱要求尾箱必须在监控范围之内。（）（
T、正确F、错误

第65题：现金调拨必须由现金柜员发起，普通柜员之间不能调拨现金。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：票据背书不能附有条件，背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（）（1分）
T、正确F、错误

第67题：商业汇票的付款期限最长不超过9个月。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：单位开立临时存款账户、专用存款账户、一般存款账户需提供其基本账户开户许可证。（）（1分）
T、正确F、错误

第69题：按照人行联网身份核查规定，银行机构在办理规定业务时，需当场为客户办结的，应当场联网核查相关个人的
关业务后联网核查相关个人的公民身份信息。（）（1分）
T、正确F、错误

第70题：客户在“悦生活”上可以进行注册并登录后，以会员身份进行缴费操作；也可以不进行注册或登录，以游客身
T、正确F、错误

第71题：借款申请人从事合法生产经营的证明材料可以为：经年检合格的营业执照、许可制经营相关行政主管部门的经
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：楼盘的管户客户经理只需管好自己发放的几笔贷款，对于楼盘的整体情况有一些了解就可以，等到预告抵押登
T、正确F、错误

第74题：柜面人员在工作时间必须穿着统一工作制服。同一网点同一性别员工着装必须统一。（1分）
T、正确F、错误

第75题：网点客户经理可使用电话、邮件、短信等多种方式联系客户，但不可主动上门拜访客户。（1分）
T、正确F、错误

第76题：反洗钱监测系统适时对客户启动风险等级重新分类，对于需要人工检核的，发至牵头分类机构进入动态调整流
统，查看、处理待办事项。（1分）
T、正确F、错误

第77题：客户经理联系计划完成率是指客户经理在OCRM系统更新自己已创建的客户联系计划的比率。（1分）
T、正确F、错误

第78题：金融总量在［0.2,5）万元的有效客户，要求当年账务性交易量在16笔以上，且个人产品覆盖3个以上。（1分）
T、正确F、错误

第79题：FoF基金是投资于基金的基金。（1分）
T、正确F、错误

第80题：个人外汇买卖业务是指我行接受个人客户委托，为其办理两种可自由兑换货币之间的买卖业务。（1分）
T、正确F、错误

第81题：我行的电话支付商户必须具备良好的经营资信及个人信誉，未被主管部门或国际组织、银行卡组织、中国银
单。（1分）
T、正确F、错误

第82题：商户因经营不善，已破产或停业的，应及时解除协议并进行停用或注销处理。（1分）
T、正确F、错误

第83题：高柜柜员可以借客户经理OCRM系统用户号查询客户信息（1分）
T、正确F、错误

第84题：对于一个金融机构标识码，每个渠道至少需维护二对虚拟柜员与虚拟主管，以确保该渠道业务的正常办理。
T、正F、错误

第85题：中国建设银行有针对私人银行客户资产配置策略的服务。（1分）
T、正确F、错误
第86题：建设银行为贵宾客户提供的机场嘉宾服务因机场等级不同客户被扣减的积分也不同．（1分）

T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员离职一年后，可以透露原所在机构的商业秘密和客户隐私。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：银行业从业人员不允许从事任何兼职。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：使用虚假材料或冒用他人名义，为本人办理或办理由本人控制的银行卡（折）及网络金融产品签约的，给予撤职处分。
T、正确F、错误

第90题：可以介绍机构和个人参与高利贷，或向机构和个人发放高利贷；将信贷资金或拆借客户资金投资于民间融资市场或发方
T、正确F、错误

第3题：营业柜台在办理收付款业务时应遵循一定的原则，以下业务处理错误的是：（）。（1分）
A.本行开户单位间转账结算必须先记付款人账户，后记收款人账户。
B.办理兑换业务必须先兑出、后兑入。
C.内部会计事项按“填制凭证-审核-记账一复核”的程序办理。
D.先收款后记账，或先记账后付款

第4题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，如实行轮班看管尾箱的，（），尾箱必须在监控范围之内。（1分）
A.可以单人监管
B.要求双人监管
C.必须三人监管
D.要求综合柜员必须在场

第5题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年u
B．新疆维吾尔自治区成立30周年
C．中华人民共和国成立35周年

第6题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第7题：承兑银行在异地的，贴现天数应另加（）划款时间。（1分）
A.一天
B.三天
C.五天
D．10天

第8题：每月（），网点打印“中国建设银行待睡眠户清理清单”专夹保管，并根据清单书面通知存款人一个月
A．1日
B．10日
C．12日
D．13日

第9题：关于客户预留印鉴的保管、使用下列说法不正确的是：（）。（1分）
A.已启用的印鉴卡实行“分人保管，谁保管，谁使用”的管理原则。
B.每个账户所对应的印鉴卡（银行留存）由印鉴初审、复审人员分别保管使用
C.柜员临时离岗需将印鉴卡转交他人，同一接收人可临时保管两个柜员交出的印鉴卡
D.严禁将印鉴卡交叉使用或出借他人

第10题：目前（账户不支持开通手机银行。（1分）
A.证券卡账户
B.信用卡
C.准贷记卡
D.龙卡通

第11题：以下关于使用电子银行的建议正确的是：0（1分）
A.建议客户在建行工作室发帖时不要将账号.密码.身份证号等重要信息泄露，保障自身资金安全。
B.建议客户不要使用电子银行产品
C．可以将本人账号．密码等信息告之银行95533客服人员
D.客户通过其它网站链接访问建设银行网站并登陆网上银行

第12题：如果客户在柜台账户挂失后，（通过网上银行或95533电话银行对该账户进行转账、缴费操作。（1分）
A.不能
B.可以
C.有钱就可以，没有就不能
D．可以转账不超过100元

第13题：“房E通”是在我行国际互联网网站开发的0业务的专属平台。（1分）
A.个人
B.公司
C.房金
D.中间

第14题：目前，我行一手期房贷款采用的担保方式通常为0。（1分）
A.开发商全过程保证l
D.所购房抵押加开发商阶段性保证
B.所购房抵押
C.所购房抵押加开发商全过程保证

第15题：大堂经理主要负责识别、分流、引导客户，维护（秩序（1分）
A.等候区
D.填单区
B.自助区
C.营业大厅

第16题：营业终了以下哪项0不是大堂经理工作（1分）
A.汇总整个网点及每位员工当天的销售业绩，为员工绩效考核做好数据准备
B.做好当天网点工作总结，找出亮点与不足，准备次日晨会内容
C.根据日间对客户的产品销售情况，及时把分行特色产品销售补录到系统的销售台帐中
D.对营业后的网点环境进行检查，并在网点环境检查表上记录

第17题：其他岗位需要支持时，网点客户经理要（营销工作。（1分）
A.协助完成
B.牵头完成
C.主动负责
D.不予理睬

第18题：重点可疑交易报告中交易情况至少提供（）个月以上。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.6

第19题：经办机构对高风险等级客户应进行持续监控，了解其资金来源与用途、经济状况或者经营状况等信息，加引情况记录在《对公、对私高风险等级客户尽职调查表》中。（1分）
A.旬
B.月
C.季
D.年

第20题：高低柜分离的实质是把0职能从封闭式柜台里分离出来。（1分）
A.非现金
B.销售
C.沟通
D.管理

第21题：本年内已经联系过，电联和面谈次数超过OCRM系统推荐次数的，表示该客户的联系计划已完成，将显示（）
A.红色
B.蓝色
C.黄色
D.绿色

第22题：存量个人有效客户的提升，关键是要摸清每类客户群体的短板，有针对性的“三缺一”客户加以弥补。比女
A.交易量和产品覆盖达标，但资产不达标
B.交易量和资产达标，但产品覆盖不达标
C.产品覆盖和资产不达标，但交易量不达标
D.交易量.产品覆盖率和交易量均不达标

第23题：建设银行对人民币小额个人活期存款账户收取账户管理费和执行0人民币小额个人活期存款利率。（1分）
A.0.001%
B.0.01%
C.0.05%
D.0.005%

第24题：我分行人民币个人活期存款小额账户是指在统计期内日均存款余额低于0元（不含）的人民币个人活期存款账户（1分）
A.100
B.300
C.500
D.600

第25题：正常情况下，个人通知存款按（计息，利随本清。（1分）
A.活期利率
B.存入日挂牌公告的利率
C.存储时间
D.支取日我行挂牌公告的相应利率和实际存期

第26题：《个人外汇管理办法》及《个人外汇管理办法实施细则》自（起施行。（1分）
A．2007年1月1日
D．2006年12月1日
B．2007年2月1日
C．2005年7月21日

第27题：电话支付业务的申请办理流程为0。（1分）
A.申请入网-＞商户调查-＞商户审批-＞PSAM制卡
B.申请入网-＞商户审批-＞PSAM制卡
C.申请入网-＞商户调查-＞PSAM制卡l

第28题：自助设备长短款挂账必须在0月内结清，对无法清理的款项，按相关的规定进行核销。（1分）
A．1个
B．2个
C．3个
D．5个

第29题：现行分散管理模式下设备确保的清机频率为（）。（1分）
A.一周二次
B.一周一次
C.两周一次
D.可自行确定频率

第30题：潜力客户保存到OCRM系统的一个月后，如果其AUM未达到0，该客户将在第二月被清理出系统。（1分）
A．5万
B．10万
C．20万
D．50万

第31题：个人外币特色储蓄存款，币种美元、欧元，存款期限15个月，起存金额等值（美元。（1分）
A．5万美元
B．1万美元
D．10万美元
C．5000美元

第32题：办理个人结售汇业务录入港澳居民来往内地通行证时，应录入前（）位号码（含第1位字母，第一个字
门”）。（1分）
A.7
B.8
C.9
D.10

第33题：见证开户业务能为（）办理。（1分）
A.夜总会经营者
B.赌场持有人
C.教育从业者
D.武器或军火相关行业从业者。

第34题：客户王先生和太太长年在外地生活，父母居住在老家，儿子正在读大学，王先生和太太每月需给儿子
点，你应向其介绍金管家的以下哪个功能（。（1分）
A.资金归集
B.资金划转
C.专款预留
D.日常管家

第35题：通过“金管家”的综合账单服务，客户能对个人现金管理各项功能下的（交易情况和个人资产
A.每周
B.每旬
C.每月
D.每季

第36题：非金融服务绩点是根据客户在建行的0计算的。（1分）
A.存款
B.AUM
C.信用卡消费额
D.贷款

第37题：WPPS系统中的私人银行级客户评级标准是：0（1分）
A．500万
B．600万
D．1000万
C、800万

第38题：0是我行目前推出的最高端的一种信用卡产品。（1分）
A.钻石信用卡
B至尊信用卡
C.白金信用卡
D.全球支付信用卡

第39题：违反社会治安管理规定，受到公安机关（）处罚的，给予记过至开除处分。（1分）
A.拘役
B.罚款
C.教育警告
D.行政拘留

第40题：员工犯罪的，给予开除处分。因交通肇事、防卫过当等非职务犯罪，被判处有期徒刑宣告缓刑或被
A.警告
B.警告至记过
C.记大过至降级
D.撤职至开除

第41题：现金业务主管由营业机构柜面业务负责人担任。主要职责是（）。（1.5分）
A.负责审批营业网点与金库（调拨机构）之间的现金调拨，负责审批向人行上缴假币。
B.负责营业网点现金库存限额控制。
C.负责指定人员与解款员办理现金尾箱交接工作。
D.负责日终与调拨人员核对现金尾箱内现金库存并双人封箱上锁。
E.负责按规定频率和内容开展柜面现金业务检查。
F.负责各类检查中发现问题的整改落实。

第42题：以下关于票据出票日期说法正确的是：（）。（1.5分）
A.票据出票日期使用小写填写的，银行不予受理
B.票据出票日期使用小写填写的，银行可以受理
C.票据出票日期应使用大写填写
D.票据出票日期既可使用大写填写也可使用小写填写

第43题：解付下列汇票时应办理查询：（）。（1.5分）
A.汇票专用章不清汇票
B.重压或压印金额模糊不清的汇票
C.收款人账号户名不符的汇票
D.密押编制的误的汇票

第44题：金融机构应当保存的交易记录包括（）。（1.5分）
A.关于每笔交易的数据信息、业务凭证、账簿
B.有关规定要求的反映交易真实情况的合同
C.有关规定要求的反映交易真实情况的业务凭证、单据
D.有关规定要求的反映交易真实情况的业务函件和其他资料

第45题：在网银盾的（）等重要环节，均应严格履行相关手续并认真做好登记工作。（1.5分）
A.领用
B.调拨
C.销售
D.更换

第46题：下列关于个人小额权利质押贷款的最高质押率描述正确的是（）。（1.5分）
A．定期储蓄存单90％
B．人民币定期储蓄存单95％
C．外币定期储蓄存单85％
D．凭证式国债90％

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：大堂经理在客户有需求时应做到0（1.5分）
A.主动、热情解答客户问题
B.客户需要时，主动提供单据填写、自助设备操作等方面的指导或帮助

第49题：客户风险等级主要分为以下哪几类：（）（1.5分）
A.高风险
B.中风险
C.低风险
D.无风险

第50题：客户信息保管中属于严禁事项的有：（）。（1.5分）
A.未按规定保管和传输客户信息
B.提取.复制.使用.泄露.修改客户信息
C.将纸质及电子版客户资料带离营业场所（专营机构）
D.下班后将纸质及电子客户资料放置于办公桌上

第51题：转型网点日常用到的表式有（）（1.5分）
A.环境检查表
B.晨会日志
C.客户需求表
D.精神卡

第52题：个人产品覆盖率考核的主要产品有（）。（1.5分）
A.个金产品
B.电子银行产品
C.贷记卡产品
D.个人代扣产品

第53题：金融IC卡具有电子现金功能，电子现金账户属于（）的借记性质账户（1.5分）
A.非实名
B.不验密
C.不挂失
D.不计息

第54题：除以下（）情况外，银行办理个人结售汇业务都应纳入个人结售汇系统（1.5分）
A.通过外币代兑点发生的结售汇
B通过银行柜台尾零结汇、转利息结汇等小于等值100美元（含）的结汇
C.外币卡境内消费结汇
D.境外卡通过自助银行设备提取人民币现钞
E.境内卡境外使用购汇还款

第55题：客户经理在OCRM系统中建立联系计划有以下哪几个入口（）。（1.5分）
A.我的事件提醒和提醒管理
B.快速导航
C.菜单
D.主题活动

第56题：境内居民收到境内非居支付的款项时，需要报送（）。（1.5分）
A.基础信息
B.申报信息
C.管理信息

第57题：目前，建行即时汇业务汇入解付币种包括（）。（1.5分）
A.美元
B.欧元
C.英镑
D.元

第58题：建设银行为私人银行客户提供的子女教育服务包括（）（1.5分）
A.出国（境）留学服务
B.国内教育服务
C.代理学校申请
D.代办签证

第59题：收单交易渠道不同，可分为（）：（1.5分）
A.POS交易
B.网上交易
C.非现场交易
D.现金支付

第60题：侵犯商业秘密罪指以（）或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密，或者非法披露、使
利人造成重大损失的行为。（1.5分）
A.盗窃
B.利诱
C.胁迫
D.被骗

第3部分：判断题
第61题：建设银行公司住房租赁贷款具有突破公司类贷款年限、融资周期延长的特征。（1分）
T、正确F、错误

第62题：建设银行发展住房租赁业务，最终要打造一个全方位、全渠道、全链条住房租赁金融服务生态圈。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、事
T、正确F、错误

第64题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，可在网点留下一人看管尾箱要求尾箱必须在监控范围之内。（）
T、正确F、错误

第65题：营业机构调拨人员及管库员每两年必须进行岗位轮换。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：超过提示付款期限的银行汇票，持票人提示付款的，付款人不予受理。（）（1分）
T、正确F、错误

第67题：付款人或代理付款人在收到挂失止付通知书之前，已经向持票人付款的，不再承担责任。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：从票据流通中的相互位置来看，票据当事人又有前手与后手之分，前手是被追索的一方，是债务人，后
T、正确F、错误

第69题：单位开立临时存款账户、专用存款账户、一般存款账户需提供其基本账户开户许可证。（）（1分）
T、正确F、错误

第70题：客户可通过建设银行国际互联网网站自助开通手机银行普通版。0（1分）
T、正确F、错误

第71题：“借贷通”POS机的消费顺序包括：优先使用存款、优先使用贷款、只使用存款和只使用贷款等四种。
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：贷后检查结束后，应形成书面检查报告，所有检查报告放入贷款档案或用专夹由个贷中心作为信贷档案
T、正确F、错误

第74题：平板电脑交由客户浏览或充电时，应点击锁定按钮，进入客户模式。（1分）
T、正确F、错误

第75题：对于其他岗位转介来的客户，网点客户经理可直接进入营销流程。（1分）
T、正确F、错误

第76题：客户通过境外银行卡所发生的大额交易，由发卡行进行反洗钱大额交易报告（1分）
T、正确F、错误

第77题：网点高柜区柜员与大众客户“一句话营销”成功后，呼叫客户经理，需要简单介绍双方，
T、正确F、错误

第78题：个人中高端客户发展的原则是“客户自愿、重点发展、为客户保密”。（1分）
T、正确F、错误

第79题：理财产品的本金和收益于产品兑付日通过理财系统自动返还至协议约定的客户账户。（1分
T、正确F、错误

第80题：在对客户进行养老财务规划咨询服务时，客户自愿提供本产品所涉及的相关信息，建行可以要求甲方提供其他
T、正确F、错误

第81题：非法设立的经营组织，经营与法律、法规相抵触的商户，应及时解除协议并进行停用或注销处理。（1分）
T、正确F、错误

第82题：目前离行设备重点可投放到人流量较大的商城超市、打工人群聚集区、高校、医院、大型住宅社区、市场等。
T、正确F、错误

第83题：OCRM系统中，对于达不到原有VIP等级的客户，从达不到原有等级的月份开始，连续观察三个月。（1分）
T、正确F、错误

第84题：银行可凭客户本人有效身份证件和经外汇局签章的《提取外币现钞备案表》为个人办理当日累计等值1万美元以
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行有针对私人银行客户资产配置策略的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：国际紧急援助服务适用对象是建设银行白金级及以上客户（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员对所在机构的纪律处分有异议时，应当按照正常渠道反映和申诉。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：组织或参与组织非法集资活动，或参与民间高息借贷的，给予记大过处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：国有公司、企业、事业单位人员失职罪指国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任，造成国
损失，以及国有事业单位的工作人员由于严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失的行为。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：《中国建设银行员工行为积分管理办法（试行）（2017年版）》，被积分人应在积分记录单上签写
T、正确F、错误

第1题：十九大报告指出要“加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制
房制度改革的重点突破方向。（1分）u
A.需求侧
B.供给侧
C.供求关系
D.体制机制

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
D.配款岗
B.调拨岗
C.清分岗

第3题：下面关于“柜员现金调拔”哪句话叙述是不正确的（）。（1分）
A.交易只能由现金柜员发起
B.虚拟柜员也能调拔现金
C.执行交易的柜员必须是本机构的柜员
D.虚拟柜员必须由现金柜员调拔，第三方柜员确认

第4题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年
C．中华人民共和国成立35周年
B．新疆维吾尔自治区成立30周年

第5题：金库盘库中发现问题，当班管库员应立即查明原因并报告金库常务副主任或副主任，金库常务副主任
须到场处理。（1分）
A.行长
B.金库主任
C.安全保卫部门
D.上级管理部门

第6题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第7题：汇入银行对于向收款人发出取款通知，经过（）无法交付的汇款，应主动办理退汇。（1分）
A．3个月
B．2个月
C．1个月
D．15天

第8题：（）等执法机关有权对存款人的银行结算账户查询、冻结和扣划。（1分）
A.审计机关、工商行政管理机关、证券监督管理机关
B.人民检察院、公安机关、国家安全机关l
C.监察机关
D.人民法院、税务机关、海关
第9题：客户预留银行印鉴挂失后重新补办的新印鉴启用日不得早于办妥挂失手续日的（）。（1分）
A.当日
B.次日
D.第七日
C.第三日


第10题：以下关于使用电子银行的建议正确的是：0（1分）
A.建议客户在建行工作室发帖时不要将账号.密码.身份证号等重要信息泄露，保障自身资金安全。
B.建议客户不要使用电子银行产品
C．可以将本人账号．密码等信息告之银行95533客服人员
D.客户通过其它网站链接访问建设银行网站并登陆网上银行

第11题：以下哪些账户可以设置为手机银行首选账户0（1分）
A.定期类账户
B.公积金账户
D.活期账户
C.信用卡

第12题：个人网银普通版客户不能享受（服务。（1分）
A.账户查询
B.转账汇款
C.定活互转
D.本人信用卡还款

第12题：“房易安”可与我行个人（贷款有机结合，手续简便，省时省心。（1分）
A.住房
B.消费
D.助学
C.助业

第14题：房屋交易资金托管业务收费费率由总行统一确定，费用在业务发生时（收取。（1分）
A.一次性
B.分月
C.分季度
D.分年

第15题：平板电脑目前只能在（地方使用。（1分）
A.网点
B.客户单位
C.为客户上门服务
D.客户的汽车上

第16题：省分行按月、年开展服务明星评选活动，其中每月评选（名省分行级月度服务明星。（1分）
A.10
B.50
C.100
D.200
第17题：网点客户经理应（在客户当面更新联系计划、补录销售台帐。（1分）
A.勇敢
B.坦诚
D.避免
C.无顾虑


第18题：各级机构应遵循（）原则，在开展客户身份识别的基础上，对各类客户洗钱和恐怖融资风险进行评估。（1分）
A.了解客户
B.了解交易
C.了解产品
D.了解流程

第19题：经办机构对高风险等级客户应进行持续监控，了解其资金来源与用途、经济状况或者经营状况等信息，加强对
情况记录在《对公、对私高风险等级客户尽职调查表》中。（1分）
A.旬
B.月
C.季
D.年

第20题：哪种方式为客户经理主管对客户经理的指导方式0。（1分）
A.季度指导
B.现场指导
C.非现场指导
D.非定期指导
第21题：如果一个客户的金融总量在3万元l达到6项，那他还需要满足账务性交易笔数0笔以上可以成为有效客户。（1
A．18笔
B．16笔
C．6笔
D．3笔

第22题：个人客户金融总量在［0.2,5）万元的有效客户，要求当年账务性交易量在0以上，且个人产品覆盖（以上。（1分）
A．16笔，3个
B．12笔，2个
C．6笔，3个
D．6笔2个

第23题：建行账户金委托交易可分为0。（1分）
A.实时委托和挂单委托
B.柜台委托和网银委托
C.市价委托和限价委托
D.获利委托和止损委托

第24题：产品适合度评估有效期0年．（1分）
A.1
B.2
C.3
D.5

第25题：人民币特色储蓄目前浙江省分行暂定起存金额为（）。（1分）
A．5000元
B．1000元
C．10000元
D．500元

第26题：个人外币储蓄按照存款数额的大小分为外币小额存款和外币大额存款。外币小额存款是指金额在小于等值（万美元的存款；
美元（含）以上的存款。（1分）
A．50万元，100万元
B．200万元，200万元l
C．300万元，300万元
D．100万元，200万元i

第27题：收单机构在对电话宝商户进行实地调查时，应拍摄经营场所照片（张。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4

第28题：根据相关制度规定，在自助设备上我行借记卡每天取款最多只能取0元人民币。（1分）
A.2000
B.5000
C.10000
D2900：

第29题：自助设备下箱体明匙与钞箱钥匙坚持0保管、随用随颈，领用后交回的原则。
A.设备管理员
B.操作员
D.专人
C.复核员

第30题：用户须使用正确的（和密码登录后，方可使用平板电脑的全部功能（1分）
A.CCBS柜员号
B.UAAP用户号
C.新一代用户编号
D.DSS柜员号
第31题：银行在事后核查中发现个人涉嫌分拆结售汇的，应注意收集相关线索，避免同一个人再次办理分拆业务，同时于发现之
分）
A.3
B.5
D.10

第32题：目前我行电子渠道、自助渠道和智慧柜员机渠道办理个人结售汇交易时间为每日（），节假日正常对外服务。（1分）
A.0:00-24:00
D.9:7:30-17:00
B.7:00-23:00
C.7:30-20:00

第33题：建行财富系列产品约定信息披露渠道为（）。（1分）
A.建行官方网站
B．95533电话通知
C.短信通知客户u
D.每月邮寄对账单

第34题：以下哪个渠道不是交易补款支持的（（1分）
A.ATM取款
B.POS消费
C.ATM转账
D.电话银行转账

第35题：建设银行私人银行客户申请我行健康关爱服务中的专家预约服务，该客户需被扣除多少非金融服务绩点？（1分）
A．15000点／人次
B．3500点／人次
C．5000点／人次
D．10000点／人次

第36题：非金融服务绩点有效期是0）年。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4
第37题：WPPS系统中的财富级客户评级标准是：0（1分）
A．500万
B．600万
C800万
D．1000万

第38题：推算年收入0万元以上的，可以视为满足申请人的收入标准。（1分）
A．1万元
B．2万元
C．3万元
D．5万元

第39题：各级机构应按照（）方法，将洗钱风险控制措施嵌入经营管理活动及客户关系准入、存续、退出的全流程。（1分）
A.风险为本
B.审慎均衡
C.最小必须
D.了解你的客户

第40题：违背公序良俗，在公共场所有不当行为，或有其他严重违反社会公德、家庭美德的行为，造成不良影响的，给予警告至ü
至降级处分；情节严重的，给予（）处分。（1分）
A.警告
D.撤职至开除
B.警告至记过
C.记大过至降级

第41题：普通柜员的主要职责有（）。（1.5分）
A.负责领取和交回柜员尾箱（包）。
B.负责对外办理柜面现金业务。
C.负责办理柜员间现金实物调拨。
D.负责日始、日终核对本人名下现金库存。
F.负责日终封箱（包），移交调拨人员统一寄库。
E.负责按照日终限额管理要求，将超限额现金上缴调拨人员。

第42题：柜面收到银行汇票时存在（）等应办理查询。（1.5分）
A.汇票专用章不清i
B.印刷质量有问题
C.密押有误
D.超过规定限额的现金银行汇票

第43题：持票人因不获承兑或不获付款，对其前手行使追索权时，票据（）对持票人承担连带责任。
A.出票人
B.付款人
C.背书人
D.保证人

第44题：核准类银行结算账户包括（）。（1.5分）
B.临时存款账户（因注册验资和增资验资开立的账户除外）
A.基本存款账户
C.财政预算单位专用存款账户
D.合格境外机构投资者在境内从事证券投
第45题：网点在办理电子银行申请业务时；柜员必须认真审核客户申请资料，主要要素包括（）。（1.5分）
A.客户姓名
B.客户性别
D.证件号码
C.住宅地址
选择答案：A

第46题：下列属于房地产项目“四证”的是（）。（1.5分）
A.国有土地使用权证
B.建设用地规划许可证
C.商品房销售许可证
D.施工许可证

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块u
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：大堂经理在进行客户迎送分流时应做到（（1.5分）
A.客户进入网点，主动微笑和问候
B.主动询问客户需求
C.主动进行引导分流
D.客户离开网点主动微笑并礼貌道别

第49题：各级机构应在（）的基础上，通过人工研判与系统提示等多种方式对客户
易进行
告。（1.5分）
A.了解客户
B.了解交易
C.了解产品
D.了解流程

第50题：柜面办理查询、冻结、扣划业务的严禁事项有：（）。（1.5分）
A.未审查执法人员的工作证件
B.冻结超期限
C.缺少生效法律文书
D.留存法律文书的原件和复印件

第51题：客户经理六步销售流程包括（）销售后续跟踪及庆祝流程六个步骤。（1.5分）
A.制定／更新客户联系计划
B.联系客户
C.评估客户金融需求
D.执行销售

第52题：如果一个客户的日均金融总量为10万，以下哪种情况可以成为有效客户（）（1.5分）
A．账务性交易笔数12笔，产品覆盖2项
B．账务性交易笔数12笔，产品覆盖3项
C．账务性交易笔数6笔，产品覆盖2项
D．账务性交易6笔，产品覆盖3项

第53题：购买投资连结保险保险公司一般要收取相关费用，包括（）（1.5分）
A.初始费用
B.买入卖出差价
C.保单管理费
D.资产管理费

第54题：个人账户开户时，开户机构应审核开户人的合法有效身份证件原件，不得凭（）办理。（1.5分）
A.身份证复印件
B.临时身份证
C.户口薄
D.身份证件号码

第55题：OCRM系统中提供了哪几种非金融服务积分查询办法（1.5分）
A.按积分范围查
B.按证件号码、姓名查
C.按出身年月查询
D.按卡号查询

第56题：属于境内个人经常项目项下非经营性结汇的项目有（）。（1.5分）
A.境外投资收益
B.捐赠
D.赡家款
C.职工报酬

第57题：按照国家外汇管理局的最新规定，个人凭（）办理贸易外汇资金结汇。（1.5分）
A.有效身份证件
B.与代理企业签订的出口代理合同l
C.物流公司出具的运输单据
D.海关的报关单

第58题：我行推出的健康关爱非金融服务，可以满足客户的（需求（1.5分）
A.挂号
B.就医
C.体检
D.健康管理

第59题：在商户收单过程中出现以下情形，不得接受该笔交易：（）。（1.5分）
A.持卡人出现但未出示卡片
B.持卡人出现，但签购单无持卡人签名
C.签购单签名与卡背签名栏内签名不同
D.卡背签名栏为空白

第60题：侵犯商业秘密罪指以（）或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密，或者非法披露、使用或者
利人造成重大损失的行为。（1.5分）
A.盗窃
B.利诱
C.胁迫
D.被骗

第61题：住房租赁综合服务平台包含交易类系统和政府监管类系统，其中，政府监管类系统包括住房租赁监管服务系统、住房租1
系统。（1分）
T、正确F、错误

第62题：住房租赁综合服务平台的五个系统都有自己独立的渠道入口，用户可通过网站、手机APP、微信公众号等方式登录系统。
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、
T、正确F、错误

第64题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，可在网点留下一人看管尾箱要求尾箱必须在监控范围之内。（）（1分）
T、正确F、错误

第65题：营业机构向金库请领人民币现金，金库应在现金调出日配钞出库并于当日完成调拨事项，网点收到现金后必须于当日逐
)
T、正确F、错误

试题
第66题：票据背书不能附有条件．背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（）（1分）
T、正确F、错误
第67题：临时存款账户的有效期限最长为二年（含展期）。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》第十九条中规定：客户先前提交的身
在合理期限内更新且没有提出合理理由的，金融机构应中止为客户办理业务。（）（1分）
T、正确F、错误

标记试题
第69题：在办理电子银行渠道签约时，必须认真核查客户身份信息。（）（1分）
T、正确F、错误

第70题：严禁违规获取客户的重要信息（如登录密码、交易密码等），登录、操作电子银行或泄漏给他人。0（1分）
T、正确F、错误

第71题：个人权利质押贷款支用方式可采取分次支用方式。（1分）
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误
第73题：个人住房贷款只要不出现不良，在贷款发放后无需进行贷后检查。（1分）
T、正确F、错误

第74题：男员工：头发前不遮额、
侧不盖耳、后不触领为宜，不蓄胡须、大鬓角。（1分）
T、正确F、错误

第75题：网点客户经理可使用电话、邮件、短信等多种方式联系客户，但不可主动上门拜访客户。（1分）
T、正确F、错误

76题：为了方便贷款客户，客户经理经授权后，可以办理贷转存账户的变更手续。0（1分）
T、正确F、错误

第77题：“三综合”是一项系统工程，需统一规划组织，在试点基础上分步、稳妥推进，避免一哄而上。（1分）
T、正确F、错误

第78题：在我行只有信用卡无借记卡等其他产品，即使每月消费3000元并按时还款，也不是有效客户。（1分）
T、正确F、错误
第79题：代理开卡领卡时，领卡种类选择“代领预制卡”，系统自动将密码设置为“888888”（1分）
T、正确F、错误

第80题：乐当家理财卡金卡与白金卡办理销户的，须在自受理销户申请之日起45天后方可办理正式销户。0（1分）
T、正确F、错误

第81题：以下说法是否正确：0。为吸引客户，可以为商户设置与经营范围不符的MCC码（商户类型）。（1分）
T、正确F、错误

第82题：钥匙和密码办理交接时必须实行单线平行传递，不得交叉。除非同岗位轮换时可以。（1分）
T、正确F、错误

第83题：个人客户AUM（月日均余额）＝存款（月日均余额）＋投资理财（凭证式国债＋理财产品＋证券系统基金、国债、
额）（1分）
T、正确F、错误

第84题：不同境内居民之间通过境内银行发生的外币资金划转需进行国际收支申报。0（1分）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行有针对私人银行客户资产配置策略的服务。（1分）
T、正确F、错误

86题：国际紧急援助服务适用对象是建设银行私人银行客户及潜力私人银行客户（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员离职一年后，可以透露原所在机构的商业秘密和客户隐私。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：金融创新是提升银行业竞争力的重要推动力，所以有利可图的“伪创新”也是可以接受的。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：组织或参与组织非法集资活动，或参与民间高息借贷的，给予记大过处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：合规管理目标中“两个确保”是指确保法律法规及监管规定在建行得到遵循、确保行内规章制度得到有效落实。（）（1分）
T、正确F、错误

第1题：公司住房租赁贷款产品体系中贷款期限一般不超过8年的子产
A.住房租赁支持贷款
B.住房租赁经营贷款
C.住房租赁购买贷款
D.住房租赁抵押贷款
E住房租赁应收账款质押贷款

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
B.调拨岗
C.清分岗
D.配款岗

第3题：办理现金业务应遵循（）。（1分）
A.收入现金先记账后收款，付出现金先记账后付款
B.收入现金先收款后记账，付出现金先记账后付款
C.收入现金先收款后记账，付出现金先付款后记账
D.收入现金先记账后收款，付出现金先付款后记账

第4题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年
B．新疆维吾尔自治区成立30周年
C．中华人民共和国成立35周年

第5题：金库盘库中发现问题，当班管库员应立即查明原因并报告金库常务副主任或副主任，金库常务副主
须到场处理。（1分）
A.行长
B.金库主任
C.安全保卫部门
D.上级管理部门

第6题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第7题：出票行和代理付款行自收到“挂失止付通知书”之日起（）日内没有收到人民法院的止付通知书，
A.3
B.7
12
D.13

第8题：单位签发空头支票或印鉴与预留印鉴不符的支票，由（）按规定进行处罚。（1分）
A.人民银行
B.银监局
C.出票人开户银行
D.持票人开户银行

第9题：（）等执法机关有权对存款人的银行结算账户查询、冻结和扣划。（1分）
A.审计机关、工商行政管理机关、证券监督管理机关
B.人民检察院、公安机关、国家安全机关
C.监察机关
D.人民法院、税务机关、海关

第10题：客户登录网上银行，选择（中的短信服务，可进行短信提醒设置。（1分）
A.客户服务
D.安全中心
B.账户管理
C.投资理财

第11题：目前（账户不支持开通手机银行。（1分）
A.证券卡账户
B.信用卡
C.准贷记卡
D.龙卡通

第12题：个人客户在柜台签约网上银行多长时间后可以正常使用。0（1分）
A.即刻
B．24小时
C．3天
D．12小时

第13题：0的贷款对象仅限于按时足额缴存住房公积金的自然人。（1分）
A.委托性个人住房公积金贷款
B.自营性个人住房贷款u
C.经济适用住房贷款
D合作建房贷款


第14题：对未满（）周岁、尚无稳定收入来源的学生，“学易贷”贷款申请人必须为学生父母或法定监护人。（1分
A.16
B.18
C.20
D.21

第15题：大堂经理指导客户在（准备业务所需资料，协助客户办理业务。（1分）
A.等候区
B.自助区
D.填单区
C.大门

第16题：创建联系计划，向符合VIP客户标准的客户发送标准化的欢迎信息．包括：0（1分）
A.信件，邮件，电话等
B.邮件，电话，短信等
C.微信，电话，短信等
D.信件，电话，短信等

第17题：网点客户经理在（），要根据日间客户联系情况，创建和更新客户联系计划，创建和维护工作便签、调整工作计划，在OCRM系统中醒事件，以便后续及时利用销售商机。（1分）
A.工前
B.日中
C.午间
D.日终

第18题：业务操作岗应于（）个工作日内，根据日常业务经营管理活动中了解的客户情况，参考系统初分结果，对客户风险等级进行分析
并提交审核管理岗审核。（1分）i
D.5
A.1
B.2

第19题：日终轧账时，柜员连续（次正式结账均有不符，系统则提示自动挂账，并打印挂账清单。（1分）
A.2.
B.3.
C.4.

第20题：由网点各岗位人员组成若干个营销团队，每个团队内须配备网点客户经理、产品销售经理、高柜人员，根据网点客户结构及客户
对公、个人专业侧重，通过团队间联动开展综合营销的网点综合营销团队组建模式叫做：0。（1分）
A.“外联营销＋柜面销售”模式
B.“专职营销＋兼职推荐”模式
C.“多团队联动营销”模式
B.客户经理主管修改

第21题：营销偏好中的“不接受营销短信”如何进行修改？（1分）
单选题
D.全面联动模式。
A.客户经理进行手动修改l
C.客户回复确认短信意向自动修改u
D.无法修改

第22题：纳入个人产品覆盖率统计的个人客户为0的客户。（1分）
A．AUM0.2万元及以上客户
B．仅包括AUM0.5万及以上客户
C．仅包括AUM1万及以上客户
D．仅包括AUM2万及以上客户

第23题：在速汇通个人到对公汇款以及跨行汇款业务中，由于客户填写错误不能正常入账而导致退汇时，0手续费。（1分）
A.可免收再次汇款
B.应收取再汇款
C.退还原汇款
D.加倍收取

第24题：金融IC卡按照是否带磁条，可以分为单一金融IC卡及0金融IC卡。（1分）
A.双向
B.复合
C.带芯片
D.不带芯片

第25题：联名账户增加联名人需（到场。（1分）
A.牵头人
B.前头人与新增联名人
C.新增联名人
D.全体联名人
A．10元


第26题：个人外币定期存款的起存金额等值人民币0。（1分）
B．20元
C．50元
D．100元

第27题：各分支行需建立电话宝商户入网申请的审批制度，商户收单机构在核实商户填报的各项申请材料后，由0与收单机构管理人员在
意见，并签字确认。（1分）
A.网点负责人
B.客户经理
C.普通柜员

第28题：网点除正常轮班外的设备清机加钞人员变更，应提前（工作日报上级分（支）行个人金融部门备案。
（1分）
A．1个
B．5个
C．10个
D．15个

第29题：网点现金柜员不得参与，与不相容（）。（1分）
A.密码保管、设备管理员
B.现金清点、设备复核员
C.现金清点、设备管理员
D.密码保管、设备复核员

第30题：若须将平板电脑的有关内容展示给客户
大堂经理须点击（按钮，进入客户模式。（1分）
A.查看
B.锁定
C.设置
D.显示
第31题：个人外币特色储蓄存款，币种美元、欧元，存款期限15个月，起存金额等值（）美元。（1分）
A．5万美元
B．1万美元
C．5000美元
D．10万美元

第32题：我行个人外汇买卖交易的时间为（）时间段内24小时均可进行，节假日交易时间总行另行通知。（1分）
A．北京时间每周一凌晨7：00至周六凌晨4：00
B．北京时间每周一凌晨4：00至周六凌晨4：00
C．伦墩时间每周一凌晨7：00至周六凌晨4：00
D．伦墩时间每周一凌晨4：00至周六凌晨4：00
第33题：“金管家”业务中即时触发的交易是0（1分）
A.资金归集
B.资金划转
C.专款预留
D.交易补款

第34题：下列功能不属于个人客户现金管理的是（（1分）
A.资金归集
B.资金划转
C.日常管家
D.产品快速赎回垫款

第35题：建行健康关爱服务，一次可以预约0一人次的私人医生服务，服务对象可以是本人或指定的一名直系亲属。
A.三个月
B.半年
C.九个月
D.一年

第36题：非金融服务绩点有效期是0年。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4
第37题：下列是WPPS系统用户的是0。
（1分）
A.网点柜员
B.个人业务顾问
C.私人银行客户经理
D.网点客户经理

第38题：对逾期0天的信用卡客户，信用卡专项消费分期应提前中止。（1分）
A.30
B.60
C.90
D.180

第39题：客户身份资料，自业务关系结束当年或者一次性交易记账当年计起至少保存（）年。（1分）
A.3
B.5
C.10
D.永久

第40题：各银行业金融机构和各级监管机构要坚持稳中求进，在守住不发生（）的底线上求稳，坚决整治各类扰乱银行业市场秩序的乱象
A.系统性金融风险
B.案件风险
C.信用风险
D.市场风险

41题：金库保管区是指用于保管（）的库房。
A.现金
B.贵金属
D.重要单证
C.尾箱

第42题：柜面收到银行汇票时存在（）等应办理查询。（1.5分）
A.汇票专用章不清
B.印刷质量有问题
C.密押有误
D.超过规定限额的现金银行汇票）

第43题：下面有关集中管理人民币结算账户信息内容，描述正确的有（）。（1.5分）
A.账户管理部门对备案类账户的审核意见分为审批同意、责令补齐资料以及驳回三种。
B.结算账户资料有变动的，营业机构在收到变动资料后的两个工作日内将资料递交账户信息管理部门；涉及需要报送人行，应同时将资料送
C.营业机构负责接受客户的结算开户咨询、申请，并完成客户开户基本信息的录入。
D.账户资料由账户信息管理部门统一保管；营业机构可根据业务需要自行决定留存开户资料的数量及种类，但不作档案管理，只作留存备查

第44题：《联网核查公民身份信息系统操作规程》第七条规定：核查行可采用（）方式对相关个人的公民身份信息进行联网核查。
A.单笔核对
B.批量核对
D.单笔模糊查询
C.单笔精确查询

第45题：建设银行为客户提供安全服务功能，确保客户使用网上银行账户的安全性采用了（）。（1.5分）
A.账户保护手段
B.采用防伪图片信息
C.采用客户预留信息匹配
D.采用私密问题交互

第46题：个人贷款业务流程可分为（）等一级流程环节。
（1.5分）
A.营销受理
B.贷款调查
C.贷款审批
D.贷款发放
E.贷后管理

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：省分行级月度服务明星分为（）三类中40％奖项为月度优质服务明星，奖励综合服务优秀的员工；30
微笑之星，奖励微笑服务的员工。（1.5分）
A.月度优质服务明星
B.模范之星
C.微笑之星
D.合规之星
第49题：下列交易中哪些交易是涉及开户或变更账户后会自动新建客户信息的
A.1121
B.1621
C.6101
D.6117

第50题：营业终了，柜员需将尾箱中（）
调拨至现金柜员。（1.5分）
A.全部外币现金
B．超过限额（2万元（含））以上的人民币
C.假币
D.零钞

第51题：二代转型对各层级VIP客户实施差别化的主动联系策略，按照AUM分层标准为（）
A．AUM100万以上
B．20-50万
C．AUM在80万以上u
D．50-80万
E．50-100万

第52题：个人产品覆盖率考核的主要产品有（）。（1.5分）
A.个金产品
B.电子银行产品
C.贷记卡产品
D.个人代扣产品

第53题：保管箱模式的选择可采用（）、（）、（）三种模式。（1.5分）三
A.固定式保管箱库
B.移动式保管箱
D.单一式保管箱
C.自助式保管箱

第54题：委托单位在申请办理代发业务时应提供本单位的相应证件或证明，包括（）等资料的原件和复印件。
A.企业法人应提供营业执照l
B.法人代码证
C.法人代表或代理人身份证件
D.法人代表授权委托书和经办人的身份证件l

第55题：客户经理在OCRM系统中建立联系计划有以下哪几个入口（）。（1.5分）
A.我的事件提醒和提醒管理
B.快速导航
D.主题活动
C.菜单

第56题：个人提取外币现钞当日累计等值1万美元以下（含）的，可以在银行直接办理；超过上述金额的，凭（）
A.现钞来源证明
B.本人有效身份证件
C.提钞用途证明
D.提取外币现钞备案表

第57题：目前，我分行代理的国际速汇汇入款解付业务包括（）。（1.5分）
A.西联汇款
B.银星速汇
C.盛元汇通
D.建行即时汇

第58题：私人银行专享非金融服务包括以下（服务（1.5分）
A.健康关爱服务
B.子女教育服务
C.品质生活服务
D.留学鑫服务

第59题：下列哪些内容在龙卡信用卡的卡片背面出现？（）。（1.5分）
A.建设银行的客户服务电话
B.持卡人签名栏
C.建设银行声明
D.建设银行的英文名称
E.磁条

第60题：银行业从业人员应当（）处理客户的投诉。（1.5分）
A.耐心
C.礼貌
B.客观
D.认真

第61题：存房业务是建行建团子公司建信住房服务有限责任公司推出的一项创新业务。建设银行加强母子联动，充分发挥网点物理
代办存房业务。（1分）
T、正确F、错误

第62题：建设银行依托现代金融科技构建住房租赁综合服务平台，围绕住房租赁全方位延伸业务链条，以优质的产品和服务迎客、
围”和“赋能”，最终把住房租赁综合服务平台变成社会资源整合平台，引领社会生活潮流和生活方式，重塑金融形象。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解
T、正确F、错误

第64题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，可在网点留下一人看管尾箱要求尾箱必须在监控范围之内。（）（1分）
T、正确F、错误

第65题：现金业务管理人员负责日终与调拨人员核对现金尾箱内现金库存，但无须双人封箱上锁。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：票据背书不能附有条件，背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（）（1分）
T、正确F、错误
第67题：持票人因超过票据权利时效或者因票据记载事项欠缺而丧失票据权利，同时也丧失民事权利。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：存款人为临时机构的，可在其驻在地开立一个临时存款账户或其他银行结算账户。（）（1分）
T、正确F、错误

第69题：各级机构在为客户办理基金代理销售等业务时，要对客户身份进行识别，并留存客户有效身份证件或者其他身份证明文件日
T、正确F、错误

第70题：电子银行安全包括客户端和银行端两个方面。银行和客户共同承担风险，而不是完全由某一方承担。0（1分）
T、正确F、错误

第71题：住房公积金贷款不能采取等额本金还款法。（1分）
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：楼盘的管户客户经理只需管好自己发放的几笔贷款，对于楼盘的整体情况有一些了解就可以，等到预告抵押登记落实后，1
T、正确F、错误

74题：后续跟踪指向客户提供产品售后服务、实现交叉销售的过程。（1分）
T、正确F、错误

第75题：客户需要网点客户经理陪同办理自助设备业务的，网点客户经理要陪同客户到自助设备区，指导客户使用自助设备，并协
T、正确F、错误

76题：营业网点柜面一日流程包括日始处理流程、日间处理流程、日终处理流程、安全检查四个方面内容（1分）
T、正确F、错误

第77题：网点综合营销没有根据上级机构制定的联动营销考核激励制度考核团队成员和相关支持人员的权限。（1分）
T、正确F、错误

第78题：2014年总行对有效客户新增设置了折算系数，客户层级越高，折算系统越大。（1分）
T、正确F、错误

第79题：境内外汇汇款的电报费为每笔80元。0（1分）
T、正确F、错误

第80题：非交易过户是指因赠与、继承、协助执行司法判决等原因而发生的，将一个理财账户的份额过户给另一理财账户的行为。
统的非交易过户功能进行理财产品的转让。（1分）
T、正确F、错误

第81题：电话宝中的PSAM卡由省分行统一制卡。0（1分）
T、正确F、错误

第82题：以下说法是否正确：0。为吸引客户，可以为商户设置与经营范围不符的MCC码（商户类型）。（1分）
T、正确F、错误

第83题：OCRM系统中，特殊VIP客户由客户经理申请，不需要经客户经理主管审批生效（1分）
T、正确F、错误


第84题：客户只能通过网银、电话、自助设备等渠道进行个人外汇买卖交易。（）（1分）
T、正确F、错误
第85题：中国建设银行有针对私人银行客户资产配置策略的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：建行私人银行只为客户提供金融服务。0（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员无论在任何情况下均不为其他岗位人员代为履行职责或将本人工作委托他人代为履行。（）（1分）
T、正确F、错误


第88题：组织或参与组织非法集资活动，或参与民间高息借贷的，给予记大过处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：违反消费者权益保护工作要求，有下列行为之一，造成不良影响的，给予警告至记过处分；情节较重的，给予记大过至降级处分开除处分：（一）为达成交易而隐瞒风险或进行虚假、误导性陈述的；（二）向客户做出不符合有关法律法规及建设银行规章制度的承诺或买与其风险认知和承受能力不符的产品的；（四）擅自更改客户交易指令的；（五）代替客户签署文件的；（六）侵害消费者合法权益的。
T、正确F、错误

第90题：员工可以利用工作便利向客户借款。（）（1分）
T、正确F、错误