第2题：以下哪个系统不属于住房租赁综合服务平台？
A.住房租赁监管服务系统
B.住房维修资金综合管理系统
C.住房租赁监测分析系统
D.企业租赁服务管理系统
E住房租赁服务共享系统

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
D.配款岗
B.调拨岗
C.清分岗

第3题：营业柜台在办理收付款业务时应遵循一定的原则，以下业务处理错误的是：（）。
A.本行开户单位间转账结算必须先记付款人账户，后记收款人账户。
B.办理兑换业务必须先兑出、后兑入。
C.内部会计事项按“填制凭证-审核-记账一复核”的程序办理。
D.先收款后记账，或先记账后付款

第4题：营业终了尾箱必须（）。（1分）
A.可以上单锁
B.入柜保管
C.入库保管
D.入支行专用办公室保管

第8题：背书转让的票据背书栏不敷背书的，可以使用统一格式的粘单，（）应当在票据和粘单的粘接处签章。（1分）
A.票据的出票人
B.票据的付款人
C.票据的承兑人
D.粘单上的第一记载人

第9题：为自然人客户办理人民币（）以上或者外币等值（）以上现金存取业务时，要认真核对客户有效身份证件或者其他身份证明文件。
A．20万元 5万美元
B．10万元1万美元
C．5万元 5万美元
D．5万元 1万美元

第10题：电子银行关键风险点监控检查，网点自查每月不少于1次，（）度覆盖所有电子银行相关业务人员及延伸服务。（1分）
A.每周
B.每月
C.每季
D.每年

第11题：客户申请电子银行服务时，必须签约或登记本人当前使用的0。（1分）
A.家庭电话号码
B.办公电话号码
C.手机号码
D.其它通讯号码

第12题：建设银行微信银行可以提供（）、悦生活、信用卡、微客服等4大类服务。（1分）
A.账户查询
B.微金融
C.投资理财
D.信息查询

第13题：个人贷款流程管理系统使用（）用户代码登陆。（1分）
A.姓名
B.姓名拼音
C.UAAP号
D.原PMIS系统用户号

第14题：个人助业贷款单户贷款额度最低为（）万元，最高为（）万元。（1分）
A.5.500
B.10.1000
C.10.500
D.50.1000

第15题：有客户投诉时，大堂经理要记录（），缓解客户矛盾。（1分）
A.客户投诉日志
B.投诉表
C.日志
D.客户投诉记录表

第16题：网点营业时间内大堂经理的在岗率要达到（）（1分）
A.50%
B.60%
C.70%
D.100%

第17题：网点客户经理要实时了解客户的资产状况、信贷融资状况、上下游企业情况、产品组合、产品覆盖情况、风险偏好、持有产品到事件等（）信息。（1分）
A.双维度
B.三维度
C.多维度
D.单维度

第18题：业务操作岗应在每季度后（）个工作日内对高风险等级客户列表上的高风险客户逐个进行回顾分析，填写高风险客户监控表单。
A.5
B.10
C.15
D.30

第19题：如客户为外国政要，金融机构为其开立账户
A.网点负责人
B.业务管理部门
C.中级管理层
D.高级管理层

第20题：不属于客户经理销售流程的是（）。（1分）
A.VIP客户信息更新流程
B.联系客户流程
C.评估客户金融需求流程
D.后续跟踪流程。

第21题：个人金融总量在［20,100）万元，需满足当年账户性交易量0笔以上，且个人产品覆盖0个以上才可称为个人有效客户。
A.3,2
B.3,3
C.6,2
D.6,3

第22题：纳入个人产品覆盖率统计的个人客户为（）的客户。（1分）
A．AUM0.2万元及以上客户
B．仅包括AUM0.5万及以上客户
C．仅包括AUM1万及以上客户
D．仅包括AUM2万及以上客户

第23题：银行间债券市场上的交易产品不包括（）。（1分）
A.国债
B.金融债券
C.国债回购
D.商业票据

第24题：以下事项无需公告的有（）．（1分）
A.基金经理变更
B.暂停大额申购
C.开放申购赎回
D.周六暂停交易

第25题：人民币账户贵金属定投起点为（）（1分）
A．1克
B．2克
C．3克
D．4克

第26题：（）不能透支，消费限额为卡内既有存款。（1分）
A.准贷记卡
B.贷记卡
C.借记卡

第27题：商户回访的内容应包括（）（1）商户交易情况的检查；（2）设备安全使用的检查；（3）征询商户使用意见与建议，对使用人员进行业务咨询及指导；（4）根据商户需要提供银行卡受理标识，对缺漏或破损的受理标识进行补贴；（5）检查维修受理机具及通讯线路，补充受理终端的打印纸及其他业务用品，确保商户正常受理银行卡交易，受理机具不能满足正常使用要求的，及时予以维修或更换。（1分）
A.(1)(2)(3)(4)
B.(1)(2)(3)(4)(5)
C.(2)(3)(4)(5)

第28题：按照最近三个会计周期的加钞额及备付率控制来框定本次加钞限额，原则上不超过日常加钞金额的（）（1分）
A.60%
B.80%
C.100%
D.110%

第29题：以下自助设备现金调拨叙述，正确的是（）。（1分）
A.某网点在清机时发现钞箱余额足够，不需要再加钞，在清点后将原钞箱插入设备中，并通知现金柜员根据现金调拨单上的金额进行调入、调出。
B.网点现金柜员在核对回钞现金与打印的《尾箱库存现金登记薄》金额发现不一致时，应根据《尾箱库存现金登记薄》金额进行调拨，网点有权人员根据差错金额逐台
挂账。
C．某网点因长假期间无法领用现金，在前一日向自助设备A调拨现金120万元，在加钞后，将多余50万现金放入下箱体内。
D．某网点在清机后，现金柜员调入、调出的现金分别是20万、50万，按照30万元与设备管理员、复核员进行现金

第30题：用户可通过平板电脑的市场资讯功能，查询有关市场信息和行情，具体包括（）、“基金动态”、“汇市行情”、“利率”、“贵金属”等五个方面。（1分）
A.理财信息
B.营销商机
C.股市行情
D.客户信息

第31题：以下我行开办的币种中不是可自由兑换货币不可办理境外汇入汇款的是（）。（1分）
A.澳门元
B.韩元
C.泰铢
D.新西兰元

第32题：我行对境内汇款的收费标准为：汇款手续费按汇款金额的（）收取，最低20元，最高300元。（1分）
A.1%
B.5‰
C.3‰
D.1‰

第33题：见证开户业务能为（）办理。（1分）
A.夜总会经营者
B.赌场持有人
C.教育从业者
D.武器或军火相关行业从业者。

第34题：“金管家”业务中将个人客户本人及其家庭成员在建行开列的活期账户进行关联，建立包含一个主账户和多个关联账户的综合账户结构是（）功能。
A.日常管家
B.综合账户管理
C.资金归集
D.资金划转

第35题：建行健康关爱服务，一次可以预约（）一人次的私人医生服务，服务对象可以是本人或指定的一名直系亲属。（1分）
A.三个月
B.半年
C.九个月
D.一年

第36题：非金融服务绩点有效期是（）年。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4

第37题：WPPS系统中的私人银行级客户评级标准是：（）（1分）
A．500万
B．600万
C.  800万
D．1000万

第38题：若客户没有根据屏幕提示进行操作，将账户的钱转到他人账户上，我行不能为其提供以下哪种服务（）。
A.提供转入方客户姓名、联系方式等
B.帮助客户进行调账处理
C.建议客户与转入方客户协商解决
D.建议客户通过法律手段解决

第39题：国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款归（）使用，进行非法活动的，造成挪用公款罪。（1分）
A.国家
B.社会
C.军队
D.个人

第40题：商业银行应建立（），鼓励员工举报违法、违反职业操守或可疑行为，并充分保护举报人。（1分）
A.诚信举报制度
B.合规管控制度
C.违规处罚制度
D.内控管理制度

第41题：金库保管区严禁存放的物品有（）。（1.5分）
A.作业人员私人物品
B.易燃易爆物品
C.枪支弹药
D.垃圾物品

第42题：银行结算三原则包括（）。（1.5分）
A.为存款人保密
B.恪守信用，履约付款
C.谁的钱进谁的账，由谁支配
D.银行不垫款

第43题：柜面可以受理挂失止付的票据为（），受理挂失止付业务前，应查实确未向持票人付款。（1.5分）
A.填明“现金”字样和代理付款人的银行汇票
B.填明“现金”字样的银行本票
C.已承兑商业汇票
D.支票

第44题：持票人因不获承兑或不获付款，对其前手行使追索权时，票据（）对持票人承担连带责任。（1.5分
A.出票人
B.付款人
C.背书人
D.保证人

第45题：建设银行短信服务号码为（）。（1.5分）
A.95533
B.1065595533
C.1065730955
D.106980095533

第46题；根据监管部门对于个人住房贷款第二套住房认定标准，商业性个人住房贷款居民家庭住房套数，应根据（）成员名下实际拥有的成套住房数量进行认定
A.借款人本人
D.未成年子女
B.父母
C.配偶

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：员工渠道一期平板电脑的功能包括（）（1.5分）
A.产品展示
B.市场资讯
C.产品中心
D.客户信息

第49题：反洗钱，是指为了预防通过各种方式掩饰、隐瞒毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、（）等犯罪所得及其收益的来源和性质的洗钱活动（1.5分）
A.走私犯罪
B.贪污贿赂犯罪
C.破坏金融管理秩序犯罪
D.金融诈骗犯罪

第50题：营业终了，柜员需将尾箱中（）调拨至现金柜员。（1.5分）
A.全部外币现金
B．超过限额（2万元（含））以上的人民币
C.假币
D.零钞

第51题：从风险控制原则角度切入，“三综合”建设必须符合（）、（）、（）的要求。（1.5分）
A.服务效率第一
B.风险可控
C.岗位制约
D.不相容岗位分离

第52题：如果一个客户的日均金融总量为10万，以下哪种情况不能成为有效客户（）（1.5分）
A．账务性交易笔数12笔，产品覆盖1项
B．账务性交易笔数12笔，产品覆盖2项
C．账务性交易笔数6笔，产品覆盖1项
D．账务性交易6笔，产品覆盖2项

第53题：保管箱业务租期可按（）办理。（1.5分）
A.年
B.季
C.月
D.旬

第54题：关于ATM吞卡处理，正确的有（）。（1.5分）
A．对在吞卡后次日起4个工作日内无人认领的被吞卡卡片，行作废处理
B.要求提供持卡人有效身份证件l
C.在其他银行被吞的龙卡通的处理应执行《银行卡跨行业务吞没卡处理办法》的有关规定
D.吞卡由ATM所属管理机构暂时保存

第55题：OCRM系统中客户偏好信息包括哪几项？（1.5分）
A.兴趣爱好
D.营销偏好
B.投资偏好
C.产品偏好

第56题：个人跨境外汇汇出汇款产生的国内外银行费用可选择（）方式承担。（1.5分）
A.境内.外费用均由收款人承担
B.境内费用由付款人承担，境外费用由收款人承担
C.境内.外费用均由付款人承担
D.费用从前期保证金中扣收

第57题：我行可办理个人外汇买卖业务的币种有（）。（1.5分）
A.英镑
B.澳大利亚元
C.日元
D.美元

第58题：我行推出的健康关爱非金融服务，可以满足客户的（）需求（1.5分）
A.挂号
B.就医
C.体检
D.健康管理

第59题：个人申请龙卡信用卡应具备的基本条件是（）。（1.5分）
A.具有完全民事行为能力的自然人
B．年龄在18周岁至70周岁之间
C.信用状况良好
D.有按时还本付息的能力

第60题：银行业从业人员应当积极配合监管人员的现场检查工作，（）地提供资料信息。（1.5分）
A.及时
B.有效
C.如实
D.全面

第3部分：判断题
第61题：“两权分离”模式是我行存房业务当前主推模式，其中“两权分离”指的是租赁住房的所有权和租赁权相分离。（1分）
T、正确F、错误

第62题：智慧社区云平台是住房租赁、金融科技战略推进的重要项目，也是发展社区金融的重要平台支撑。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解款岗等。（）（1分）
T、正确F、错误

第64题：柜台收款发现有多余款的，收款人员将多余款退客户后，再办妥收款手续。（）（1分）
T、正确F、错误

第65题：金库副主任每旬对金库实施现场检查次数不少于一次。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：票据背书不能附有条件，背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（）（1分）
T、正确F、错误

第67题：票据债务人对不履行约定义务的与自己有直接债权债务关系的持票人可以拒绝付款。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：开立个人存款账户必须按人民银行实名制及客户身份识别有关规定办理，严禁以虚假名字开户。（）
T、正确F、错误

第69题；单位开立临时存款账户、专用存款账户、一般存款账户需提供其基本账户开户许可证。（）（1分）
T、正确F、错误

第70题：为节约人力时间，可由一名银行工作人员使用E动终端办理电子渠道移动签约。（1分）
T、正确F、错误

第71题：“借贷通”POS机的消费顺序包括：优先使用存款、优先使用贷款、只使用存款和只使用贷款等四种。（1分）
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：个人住房贷款只要不出现不良，在贷款发放后无需进行贷后检查。（1分）
T、正确F、错误

74题：后续跟踪指向客户提供产品售后服务、实现交叉销售的过程。（1分）
T、正确F、错误

第75题：对于在网点约见的客户，网点客户经理要事先对客户资金流量、风险承受能力进行深入分析，面对面交流中完成营销流程。（1分
T、正确F、错误

第76题：对反洗钱高风险等级客户应采取强化识别措施，经办机构至少每半年审核一次客户基本信息，及时更新客户资料。（1分）
T、正确F、错误

第77题：网点综合营销没有根据上级机构制定的联动营销考核激励制度考核团队成员和相关支持人员的权限。（1分）
T、正确F、错误

第78题：存量客户的激活，关键要摸清客户的基本情况。一是选择其中相对容易激活的群体重点突破，二是要重点做好临界客户的升级。
T、正确F、错误

第79题：批量办卡多为营销成功代发工资和代扣代缴业务后带来，因此银行卡批量销售的要点是结合代发工资和代扣代缴业务的营销。
T、正确F、错误

第80题：对外管个人结售汇管理信息系统中当日办理的错误交易进行修正时，须先通过冲正功能将原交易记录冲销，再录入正确的交易。
T、正确F、错误

第81题：各分行要把商户准入环节作为风险防控措施的重中之重来对待，要按照相关规定对商户设置正确的商户类型（MCC码）和手续费率。
T、正确F、错误

第82题：注册信息与实际经营不符的商户，可允许准入。（1分）
T、正确F、错误

第83题：在OCRM系统中，客户经理是指专职客户获取、营销和销售、维护客户关系的人员。（1分）
T、正确F、错误

第84题：客户只能通过网银、电话、自助设备等渠道进行个人外汇买卖交易。（1分）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行有针对私人银行客户资产配置策略的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：建设银行为贵宾客户提供的机场嘉宾服务因机场等级不同客户被扣减的积分也不同．（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员离职一年后，可以透露原所在机构的商业秘密和客户隐私。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：银行业从业人员在紧急情况下，可以直接代表所在机构接受新闻媒体采访。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：组织或参与组织非法集资活动，或参与民间高息借贷的，给予记大过处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：合规管理目标中“两个确保”是指确保法律法规及监管规定在建行得到遵循、确保行内规章制度得到有效落实。
T、正确F、错误
