第1题：住房租赁综合服务平台中，按服务运营主体划分（1分）
A.住房租赁监管服务系统
B.住房租赁监测分析系统
C.企业租赁服务管理系统
D.住房租赁服务共享系统
E政府公共住房服务系统

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
B.调拨岗
C.清分岗
D.配款岗

第3题：营业终了尾箱必须（）。（1分）
A.可以上单锁
B.入柜保管
C.入库保管
D.入支行专用办公室保管

第4题：柜员间现金调拨包括（）（1分）
A.调拨人员之间
B.调拨人员与现金收付人员之间
C.现金收付人员之间的调拨

第5题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年
B．新疆维吾尔自治区成立30周年
C．中华人民共和国成立35周年

第6题：银行因工作差错，发生结算延误，影响客户资金使用的，应按（）赔偿。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B.同档次同业拆借利率
C．同档次流动资金贷款利率上浮50％
D．同档次同业拆借利率上浮50％

第7题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第8题：签发汇票时出票日期应使用大写，如2002年2月4日签发的汇票，其日期的规范性写法应是（）。（1分）
A.贰零零贰年贰月肆日
B.贰零零贰年零贰月零肆日
C.零贰年贰月肆日
D.零贰年零贰月零肆日

第9题：单位在营业机构开立基本存款账户后，不能在同一机构开立（）。（1分）
A.专用存款账户
B.一般存款账户
C.临时存款账户
D.所有都不正确

第10题：手机银行日志查询的查询起止时段不超过（）（1分）
A．3天
B．5天
C．7天
D．9天

第11题：通过手机银行中的手机到手机转账，（）是收款方的默认收款账户。（1分）
A.签约账户
B.非签约账户
C.信用卡
D.首选账户

第12题：如果客户在柜台账户挂失后，（）通过网上银行或95533电话银行对该账户进行转账、缴费操作。（1分）
A.不能
B.可以
C.有钱就可以，没有就不能
D．可以转账不超过100元

第13题：一般担保机构缴纳的保证金不低于其担保的建设银行信贷业务余额的（）％。（1分）
A.10
B.12
C.15
D.20

第14题：公积金个人住房贷款的贷款对象为（）。（1分）
A.符合住房公积金借款条件且足额按时缴存公积金的职工
B.符合住房公积金借款条件且缴存过公积金的职工
C.有完全民事行为能力的中国公民
D.符合住房公积金借款条件且缴存过公积金的中国公民

第15题：大堂经理指导客户在（）准备业务所需资料，协助客户办理业务。（1分）
A.等候区
B.自助区
C.大门
D.填单区

第16题：产品销售经理办理非现金业务时应（）（1分）
A.了解客户的需求u
B.先向客户营销我行的产品
C．先查一下客户的存款信息，OCRM是否达到50万，经便推荐相应的产品
D.快速准确地完成交易.

第17题：网点客户经理应参加网点的每日晨会，应该就相关产品的亮点、销售的卖点和适合的客户等知识点与大家（）。（1分）
A.授课
B.表示感谢
C.分享
D.分派任务

第18题：客户在建设银行各级机构开立单一账户的，由（）负责客户的风险等级分类（1分）
A.开户机构
B.经办机构
C.风险管理机构
D.牵头分类机构

第19题：经办机构对高风险等级客户应进行持续监控，了解其资金来源与用途、经济状况或者经营状况等信息，加强对客户金融交易活。。。情况记录在《对公、对私高风险等级客户尽职调查表》中。（1分）
A.旬
B.月
C.季
D.年

第20题：VIP服务区柜员“一句话营销”成功并征得客户同意后，如果大堂经理繁忙时柜员可直接呼叫网点（）引导客户。（1分）
A.营运主管
B.网点负责人
C.营销主管
D.客户经理

第21题：为便于分析和提升有效客户，近年来也将（）作为客户分层的标准之一（1分）
A．AUM0.2万
B．AUM1万
C．AUM5万
D．AUM20万

第22题：个人有效客户统计中，每年（）会计期间和滚动期间的数据差异最大。（1分）
A．1月1日
B．3月31日
C．6月30日
D．12月31日

第23题：债券收益与市场利率的关系是（）。（1分）
A.同方向
B.无关
C.反方向
D.无确定关系

第24题：16岁以上中国居民的合法有效身份证件是（）（1分）
A.居民身份证
B.户口薄
C.护照
D.学生证

第25题：外币大额存款是指金额在等值（）万美元（含）以上的存款。（1分）
A.100
B.200
C.300
D.500

第26题：境外个人将原兑换未使用完的人民币兑回外币现钞时，原兑换水单的兑回有效期为（）。（1分）
A．兑换日起6个月
B．自兑换日起12个月
C．自兑换日起18个月
D．自兑换日起24个月

第27题：电话支付业务的申请办理流程为（）。（1分）
A.申请入网-＞商户调查-＞商户审批-＞PSAM制卡
B.申请入网-＞商户审批-＞PSAM制卡
C.申请入网-＞商户调查-＞PSAM制卡

第28题：我行自助设备新增与自助渠道建设项目计划申报管理部门是（）。（1分）
A.营运部门
B.保卫部门
C.技术部门
D.个金部门

第29题：备用密码应独立封装，由（）入保险柜保管。（1分）
A.网点负责人
B.营业经理
C.上级业务管理部门专人
D.分管行长

第30题：以下哪个不是客户经理在OCRM系统中建立联系计划的入口（）。（1分）
A.便签管理
B.提醒管理
C.快速导航
D.主题活动

第31题：某境内个人自费出境留学已经是第三年，为支付学费和生活费办理不占用额度的购汇业务时不需要审核以下（）材料。（1分）
A.本人因私护照
B.境外学校录取通知书
C.有效签注
D.境外学校相应学年学费证明

第32题：手持外币现钞汇出境外当日累计等值（）万美元以下（含）的，凭本人有效身份证件在银行办理。（1分）
A.0.5
B.1
C.2
D.3

第33题：办理个人现金管理业务的客户原则上为我行（）（含）以上的个人中高端客户、私人银行客户及潜力客户（1分）
A．AUM20万元
B．AUM50万元
C．AUM100万元
D．AUM300万元

第34题：资产配置策略参考共有（）大类。
A.10
B.15
C.20
D.30

第35题：根据要求，对于WPPS系统中AUM1000万（含）以上的五星级客户，客户经理每年至少联系（）．（1分）
A．6次
B．8次
C．10次
D．12次

第36题：非金融服务绩点有效期是（）年。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4

第37题：下列是WPPS系统用户的是（）。（1分）
A.网点柜员
B.个人业务顾问
C.私人银行客户经理
D.网点客户经理

第38题：开展普通消费、有卡自助消费支付业务的商户受理VISA、MAstErCArD、JCB外币卡扣率须高于（）（含，开通动态货币转换功能的外币卡商户除外）
A.1.2%
B.1.4%
C.1.6%
D.1.8%

第39题：合规文化是（）的组成部分。（1分）
A.企业理念
B.企业目标
C.企业形象
D.企业文化

第40题：违反规定办理客户存款的查询、冻结、扣划的，给予警告至记过处分；情节较重的，给予（）处分。（1分）
A.警告至记过
B.警告至记大过
C.记大过至降级

第41题：金库保管区是指用于保管（）的库房。（1.5分）
A.现金
B.贵金属
C.尾箱
D.重要单证

第42题：发卡银行可根据申请人的资信程度，要求其提供担保。担保的方式可采用（）。（1.5分）
A.信用
B.保证
C.抵押
D.质押

第43题：银行结算原则包括（）。（1.5分）
A.恪守信用，履约付款
B.谁的钱进谁的账，由谁支配
C.银行不垫款
D.交易处理必须依据合法有效凭证

第44题：未经人行批准，银行严禁开立（）账户。（1.5分）
A.基本存款户
B.预算专用存款账户
C.QFII专用存款账户
D.临时存款账户（验资户除外）

第45题：开通建设银行手机银行的渠道有（）。（1.5分）：
A.建设银行国际互联网网站
B.营业网点
C.微信银行
D.E动终端

第46题：下列善融商务个人电子渠道贷款中，能够实现借款人通过善融商务提出申请，建设银行通过善融商务自动完成贷款受理、调查、审批和发放等环节上操作的贷款有（）（1.5分）
A.善融商务个人小额贷款
B.善融商务个人权利质押贷款
C.善融商务个人助业贷款服务

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：当大堂有客户等候，大堂经理要主动与客户互动，应做到（）（1.5分）
A.主动巡视大堂，了解客户业务需求，提供宣传资料，推荐产品等
B.发现销售机会，主动、及时推荐给网点相关工作人员
C.主动、妥善处理客户对等待时间过长的抱怨

第49题：下列哪些行为属于可疑行为：（）（1.5分）
A.客户拒绝提供有效身份证件或者其他身份证明文件的
B.对向境内汇入资金的境外机构提出要求后，仍无法完整获得汇款人姓名或者名称、汇款人账号和汇款人住所及其他相关替代性信息的第
C.客户无正当理由拒绝更新客户基本信息的
D.采取必要措施后，仍怀疑先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性的。

第50题：员工办理个人贷款和信用卡业务时，有关现场办理的严禁事项有：（）。（1.5分）
A.严禁不与借款人进行面谈.不核实借款人身份
B.严禁未落实“三亲见”要求受理信用卡申请
C.严禁未落实“三亲见”要求受理信用卡分期业务
D.严禁在营业场所外与借款人办理面签

第51题：网点精神模块中，表扬与奖励分为三个级别，分别是（）（1.5分）
A.口头表扬
B.特殊贡献奖
C.杰出服务奖
D.团队奖

第52题：如果一个客户的日均金融总量为50万，以下哪种情况不能成为有效客户（）（1.5分）
A．账务性交易笔数6笔，产品覆盖2项
B．账务性交易笔数12笔，产品覆盖1项
C．账务性交易笔数6笔，产品覆盖1项
D．账务性交易3笔，产品覆盖2项

第53题：委托挂单分为（）（1.5分）
A.获利买入挂单
B.获利卖出挂单
C.止损卖出挂单
D.止损买入挂单

第54题：销售人员将（）、产品适合度问卷（复印件，如有），一起加盖骑缝章，交客户（1.5分）
A.客户协议客户联
B.客户权益须知
C.产品说明书
D.风险评估问卷

第55题：存款类产品贡献度由客户所持有的所有（）的贡献组成（1.5分）
A.活期储蓄类存款
B.定期储蓄类存款
C.公积金类存款
D.贷款

第56题：直系亲属关系证明是指能证明直系亲属关系的（）。（1.5分）
A.户口演
B结婚证
C.公安部门出具的有效证明
D.公证部门出具的有效证明
E.居委会等政府基层组织出具的有效证明

第57题：个人向外汇储蓄账户存入外币现钞超过当日累计限额的，凭本人有效身份证件及现钞来源证明在银行办理，银行应在相关单据上标注（）。
A.存款银行名称
B.存款金额
C.存款期限
D.存款日期

第58题：我行推出的健康关爱非金融服务，可以满足客户的（）需求（1.5分）
A.挂号
B.就医
C.体检
D.健康管理

第59题：关于龙卡e付卡正确的是（）（1.5分）
A.无实体卡片
B.无需关联信用卡实体账户
C.需关联信用卡实体账户
D.随时开启或关闭交易功能

第60题：在与非自然人客户业务关系存续期间，义务机构采取持续的客户身份识别措施或者重新识别客户身份的，应当同时开展受益所有人身
所有人信息（）。（1.5分）
A.完整性
B.准确性
C.时效性
D.有效性

第61题：为推进住房租赁战略实施，建设银行组建了国内首家银行系专业住房租赁运营公司-建信金融租赁有限公司。（1分）
T、正确F、错误

第62题：建设银行公司住房租赁贷款是针对住房租赁市场主体多元、投入较高、回收较慢、链条较长的特点而开发的。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解款岗等。
T、正确F、错误

第64题：金库副主任每旬对金库实施现场检查次数不少于一次。（）（1分）
T、正确F、错误

第65题：现金、尾箱及其他重要物品办理交接时，必须验证身份。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：超过提示付款期限的银行汇票，持票人提示付款的，付款人不予受理。（）（1分）
T、正确F、错误

第67题：票据债务人对不履行约定义务的与自已有直接债权债务关系的持票人可以拒绝付款。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：单位开立临时存款账户、专用存款账户、一般存款账户需提供其基本账户开户许可证。（）（1分）
T、正确F、错误

第69题：单位客户销户时因其遗失印鉴卡（客户留存联）未能收回，需由客户提交书面证明，证明上加盖单位印章后，仍需单位负责人签字。（）
T、正确F、错误

第70题：由于网点业务需求，可以将电子银行服务区服务终端暂时移作他用。0（1分）
T、正确F、错误

第71题：个人住房贷款的借款人可申请签约“借贷通”。（1分）
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：考虑办理便利性因素，客户经理可以在遵守个贷业务规定的前提下为本人及亲属办理个人信贷业务。（1分）
T、正确F、错误

第74题：网点客户经理服务销售流程1．制定联系计划2．联系客户3．执行销售4．后续跟踪（1分）
T、正确F、错误

第75题：网点客户经理不需要应参加网点的每日晨会。（1分）
T、正确F、错误

76题：由于银行系统的原因或方便客户的需要，可以使用内部账户垫付各类资金或为客户办理支付结算及个人贷款支付业务。（）
T、正确F、错误

第77题：网点综合营销没有根据上级机构制定的联动营销考核激励制度考核团队成员和相关支持人员的权限。（1分）
T、正确F、错误

第78题：个人有效客户交易量是一个流量概念，有效客户的统计分为会计期间和滚动期间。（1分）
T、正确F、错误

第79题：汇入行根据与收款人的开户协议或惯例，以及汇款指示收取汇款费用，如果是汇出方承担，则直接扣收款人费用。0（1分）
T、正确F、错误

第80题：建设银行个人账户贵金属交易业务无开户费（1分）
T、正确F、错误

第81题：各二级分行电话宝PSAM制卡人员可与电话宝商户审批人员为同一人。（1分）
T、正确F、错误

已破产或停业的，应及时解除协议并进行停用或注销处理。（1分）
T、正确F、错误

第83题：OCRM系统可以查看客户个人基本信息、AUM值信息等，涉及到客户的隐私，客户经理离岗时应及时退出系统。（1分）
T、正确F、错误

第84题：个人向外汇储蓄账户存入外币现钞，当日累计等值10000美元以下（含）的，可以在银行直接办理；超过上述金额的，凭本人有效身份《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》或本人原存款银行外币现钞提取单据在银行办理。（1分）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行有针对私人银行客户资产配置策略的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：国际紧急援助服务适用对象是建设银行私人银行客户及潜力私人银行客户（1分）
T、正确F、错误

87题：银行业从业人员在业务活动中，可以向客户暗示诱导客户规避金融、外汇监管规定。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：组织或参与组织非法集资活动，或参与民间高息借贷的，给予记大过处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：违反规定进行账外经营活动的，给予开除处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：：职务侵占罪指公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的行为。（）（1分）
T、正确F、错误
