第1题：建设银行公司住房租赁贷款产品体系中贷款期限一般不超过8年的子产品是（）。（1分）
A.住房租赁支持贷款
B.住房租赁经营贷款
C.住房租赁购买贷款
D.住房租赁抵押贷款
E住房租赁应收账款质押贷款

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
B.调拨岗
C.清分岗
D.配款岗

第3题：柜员间现金调拨包括（）（1分）
A.调拨人员之间
B.调拨人员与现金收付人员之间
C.现金收付人员之间的调拨

第4题：下面关于“柜员现金调拔”哪句话叙述是不正确的（）。（1分）
A.交易只能由现金柜员发起
B.虚拟柜员也能调拔现金
C.执行交易的柜员必须是本机构的柜员l
D.虚拟柜员必须由现金柜员调拔，第三方柜员确认

第5题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年
B．新疆维吾尔自治区成立30周年
C．中华人民共和国成立35周年

第6题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第7题：支票的提示付款期限自出票日起（）内。（1分）
A．30天
B．20天
C．10天
D．7天

第8题：票据的付款人收到挂失止付通知书起（）日内未收到法院止付通知书，之后持票人提示付款，付款人依法向持票人付款的，不再承担责任。（1分）
A.10
B.12
C.15
D.30

第9题：核查行采用单笔核对方式进行公民身份信息联网核查的，一次可提交不超过（）的待核查信息。（1分）
A．10人
B．8人
C．5人
D．3人

第10题：代客签约是指冒用客户身份或申请电子银行服务材料未经客户本人签字同意，办理（）签约。（1分）
A.手机银行
B.网上银行
C.短信服务
D.电子银行

第11题：注意审查企业主管激活确认单。柜台需（）验印无误后，再做激活操作。（1分）
A.柜员
B.单人
C.双人
D.会计主管

第12题：通过个人网银，不可以购买下列哪些产品：（）（1分）
A.基金
B.纸黄金
C.实物黄金
D.国债

第13题：建行与评估机构签订合作协议，合作期限原则上为0。（1分）
A.半年
B.一年
C.二年
D.三年

第14题：根据浙江省商品房预售资金监管暂行办法，一个监管项目只能开立（）个资金账户，该账户不得支取现金。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4

第15题：个人客户优质服务推进活动“一提”是指（）（1分）
A.个人客户满意度提升
B.业务量提升
C.客户数量提升
D.服务质量提升

第16题：下面哪项（）不是大堂经理的工前准备工作（1分）
A.按照网点转型要求主持每日晨会，晨会结束后及时填写晨会日志并要求网点人员签字
B.在晨会上答谢网点员工在客户推荐等流程中提供的协助
C.确保移动柜员夹资料齐全
D.根据晨会情况及时（提定他人更新）精神墙的内容

第17题：网点客户经理要实时了解客户的资产状况、信贷融资状况、上下游企业情况、产品组合、产品覆盖情况、风险偏好、持有产品到期日、影响投资决策的重大事件等（）信息。（1分）
A.双维度
B.三维度
C.多维度
D.单维度

第18题：网点每天应安排不少于（）名柜员接款，其中一名应为现金柜员或现金业务主管。（1分）
A.1
B.2
C.3

第19题：关于流水勾对说法正确的是（）：（1分）
A.日间已经提前部分打印和勾对流水的，日终可按余下业务顺序（按页）打印并勾对，但最后一张柜员的流水清单必须显示实际的“。。。必须重新打印全部流水清单，再行勾对。
B.日间已经提前部分打印和勾对流水的，日终柜员必须重新打印全部流水清单，再行勾对。
C．已实现T＋1日后台流水勾对的营业机构，不再换人勾对流水，但仍需换人盘点非标类重空和有价单证

第20题：建设银行个人金融业务的区域策略是要（），城镇化和新农村建设惠及地区和中小城市，挖掘内生资源，实现特色创优。
A.“跨越式扶持，跨越式发展”
B.“针对性扶持，针对性发展”
C.“针对性扶持，跨越式发展”
D.“跨越式扶持，针对性发展”

第21题：如果一个客户的金融总量在10万元，目前账务性交易笔数为10笔，那他还需要满足（）项产品覆盖可以成为有效客户。
A．1项
B．2项
C．3项
D．6项

第22题：不属于个人产品覆盖率统计的个人类产品有（）。（1分）
A.代理国债
B.网上银行
C.手机银行
D.银行卡

第23题：代收代付手续费应以哪种方式收取（）。（1分）
A.现金
B.转账
C.现金或者转账
D.不限制

第24题：批量开立的银行卡初始密码统一为：（）。（1分）
A.身份证后六位
B．6个0
C．6个8
D.955330

第25题：0是指我行主要为个体工商经营类客户打造的一种特色银行卡。（1分）
A.结算通卡
B.储蓄卡
C.财富卡
D.贷记卡

第26题：社保卡正面图案为（）（1分）
A.全国统一的社会保障卡图案
B.各地特色的社保保障卡图案
C.全国统一的建行龙卡通图案
D.浙江分行特色的龙卡通图案

第27题：我行中小特约商户的基本准入条件包括：（1）具备合法的经营资格，经工商行政管理机关（或主管机关）核准登记的企事业单位和个体工商户；（2）具备固定的营
业场所以及稳定的财务状况；（3）具备良好的经营资信及个人信誉，未被主管部门或国际组织、银行卡组织、中国银联、人民银行征信系统等列入禁止发展商户名单。（4）在覆盖我行业务运营成本的基础上具备一定收益水平。（1分）
A.(1)(2)(3)
B.(2)(3)(4)
C.(1)(2)(3)(4)

第28题：我行存取款一体机的简称是（）。
A.BSM
B.CRS
C.ATM
D.CDM

第29题：网点要根据自助设备的实际现金交易网点人员配置和网点日常现金备付率等情况确定清机的周期和装钞的数量，保证每周至少清机（）次。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4

第30题：以下哪个不是客户经理在OCRM系统中建立联系计划的入口（）。（1分）
A.便签管理
B.提醒管理
C.快速导航
D.主题活动

第31题：境外个人将原兑换未使用完的人民币兑回外币现钞时，原兑换水单的兑回有效期为（）。（1分）
A．自兑换日起6个月
C．自兑换日起18个月
B．自兑换日起12个月u
D．自兑换日起24个月

第32题：境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入购汇汇出时，单笔等值（）万美元以上的，客户均应向所在
A.1
D.10
B.3
C.5

第33题：建行财富系列产品的发行对象为（）（1分）
A.富裕客户
B.大众富裕客户
C.高资产净值客户
D.个人高端客户

第34题：签约“金管家”，一个主账户最多只能签约（）个关联账户。（1分）
A.30
B.40
C.50
D.60

第35题：根据要求，对于WPPS系统中AUM500万（含）-1000万的四星级客户，客户经理每年至少联系（）（1分）
A．2次
B．4次
C．6次
D．8次

第36题：非金融服务绩点有效期是（）年。（1分）
A.1
D.4
B.2
C.3

第37题：WPPS系统中的私人银行级客户评级标准是：（）（1分）
A．500万
B．600万
C.800万
D．1000万

第38题：排量1.0升及以上，车龄不超过（）年的汽车客户可以申请汽车卡。（1分）
A.5
B.6
C.8
D.10

第39题：各级机构应遵循（）原则，开展客户身份识别，了解客户的真实身份，了解客户的交易目的和交易性质（1分）
A.风险为本
B.审慎均衡
C.最小必须
D.了解你的客户

第40题：对于未明确整改时限的问题，整改时间一般不超过（），对于复杂程度较高的，最长不超过（）。（13
A．1个月、3个月
B．1个月、6个月
C．3个月、6个月
D．6个月、12个月

第2部分：多选题
第41题：普通柜员的主要职责有（）。（1.5分）
A.负责领取和交回柜员尾箱（包）。
B.负责对外办理柜面现金业务。
C.负责办理柜员间现金实物调拨。
D.负责日始、日终核对本人名下现金库存。
E.负责按照日终限额管理要求，将超限额现金上缴调拨人员。
F.负责日终封箱（包），移交调拨人员统一寄库。

第42题：银行结算原则包括（）。（1.5分）
A.恪守信用，履约付款
B.谁的钱进谁的账，由谁支配
C.银行不垫款
D.交易处理必须依据合法有效凭证

第43题：下列叙述正确的有：（）。（1.5分）
A.我国票据法中不允许记载支付的条件，附记支付条件的票据无效
B.汇票的承兑不得附有条件，附条件的承兑即视为拒绝承兑
C.保证如附有条件的，其记载无效，但不影响对汇票的保证责任
D.票据金额、日期、付款人名称不得更改，更改的票据无效

第44题：银行结算账户的正式开立之日是指：（）。（1.5分）
A.对于核准类银行结算账户，为中国人民银行当地分支行的核准日期。
B.对于核准类银行结算账户，为中国人民银行当地分支行的核准日之后的第四天。
C.对于非核准类银行结算账户，为银行为存款人办理开户手续的日期。
D.对于非核准类银行结算账户，为银行为存款人办理开户手续日之后的第四天。

第45题：属于个人网银的安全措施有（）。（1.5分）
A.采用网银盾
B.采用动态口令卡
C.采用私密问题交互
D.采用账户交易限额控制

第46题：以下属于个人助业贷款目标客户的是（）。（1.5分）
A.大型专业商品交易市场经营户
B.特色产业集群个私业主
D.依托行业协会、商会等组织的特色产行业个私业主
C.城市商业中心区大型购物商城商铺及门店经营户

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：大堂经理每日标准操作流程中的营业终了包括（）（1.5分）
A.对网点内的自助设备运行情况、宣传资料是否充足等情况进行检查，并在环境检查表上记录
B.汇总整个网点及每位员工当天的销售业绩，为员工绩效考核做好数据准备
C.做好当天网点工作总结，找出亮点与不足，准备次日晨会内容
D.对营业后的网点环境进行检查，并在网点环境检查表上记录

第49题：下列哪些行为属于可疑行为：（）（1.5分）
A.客户拒绝提供有效身份证件或者其他身份证明文件的
B.对向境内汇入资金的境外机构提出要求后，仍无法完整获得汇款人姓名或者名称、汇款人账号和汇款人住所及其他相关替代性信息的
C.客户无正当理由拒绝更新客户基本信息的
D.采取必要措施后，仍怀疑先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性的。

第50题：有关电子银行业务方面的严禁事项有：（）。（1.5分）
A.严禁冒用他人名义办理电子银行签约
B.严禁柜员违反规定，受理客户代理他人签约电子银行业务的（集中签约.后台签约等情况除外）
C.严禁参与无真实经济往来的电子银行业务的（系统测试.为客户演示等情况除外）：
D.严禁私自留存客户网银证书或安全产品

第51题：属于客户经理岗位指责的是（）（1.5分）
A.向客户销售银行产品
B.为客户提供金融和非金融增值服务
C.担任大堂经理
D.按照相关业务规定为客户办理业务交易

第52题：如果一个客户的日均金融总量为3万，以下哪种情况不能成为有效客户（）（1.5分）
A．账务性交易笔数10笔，产品覆盖3项
B．账务性交易笔数16笔，产品覆盖6项
C．账务性交易笔数18笔，产品覆盖3项
D．账务性交易10笔，产品覆盖6项

第53题：个人账户贵金属办理渠道有（）。（1.5分）
A.网上银行
B.电话银行
C.手机银行
D.微信

第54题：下列哪些业务属于代办，需提供委托授权书及其他证明材料。（）（1.5分）
A.客户A替客户B办理B年度总额以外的结汇业务
B．客户A办理外币转账业务，将客户B账户内的1万美元划转给B的女儿
C．客户A替客户B办理一笔1万美元汇款的入账业务及国际收支申报业务
D．客户A办理外币转账业务，将其老公账户中的1万美元划给自己

第55题：浙江省分行个人金融从业人员必须符合下列基本条件：（1.5分）
A.遵纪守法，具有良好的职业道德和修养
B.具有良好的形象，较强的客户关系处理能力和语言沟通技巧，具有亲和力和责任心，善于处理各种事务及突发事件
C.具有相关银行业务的综合运用能力、创新能力、心理承受能力、效益观念和风险意识，有良好的团队协作精神
D.必须持有银行业从业资格

第56题：银行业务审核的展业三原则分别是（）。（1.5分）
A.了解你的客户
B.了解你的业务
C.了解交易背景
D.尽职调查

第57题：个人向外汇储蓄账户存入外币现钞超过当日累计限额的，凭本人有效身份证件及现钞来源证明在银行办理，银行应在相关单据上标注0。：
A.存款银行名称
B.存款金额
C.存款期限
D.存款日期

第58题：建设银行为私人银行客户及潜力私人银行客户提供的机场嘉宾服务包括（）内容．（1.5分）
A.登机指导
B.协办登机牌
C.快速安检通道
D.嘉宾休息室

第59题：个人申请龙卡信用卡应具备的基本条件是（）。（1.5分）
A.具有完全民事行为能力的自然人
B．年龄在18周岁至70周岁之间
C.信用状况良好
D.有按时还本付息的能力

第60题：银行业从业人员应当（）处理客户的投诉。（1.5分）
A.耐心
B.客观
C.礼貌
D.认真

第61题：住房租赁综合服务平台包含交易类系统和政府监管类系统，其中，交易类系统包括政府公共住房服务系统、企业租赁服务管理统。（1分）
T、正确F、错误

第62题：建设银行依托现代金融科技构建住房租赁综合服务平台，围绕住房租赁全方位延伸业务链条，以优质的产品和服务迎客、获客、。。。围”和“赋能”，最终把住房租赁综合服务平台变成社会资源整合平台，引领社会生活潮流和生活方式，重塑金融形象。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解款
T、正确F、错误

第64题：出纳人员调动工作或离职，必须办理交接手续，金库人员调动或离职由常务副主任或副主任监交，营业机构出纳人员调动或离目
T、正确F、错误

第65题：金库副主任每旬对金库实施现场检查次数不少于一次。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：超过提示付款期限的银行汇票，持票人提示付款的，付款人不予受理。（）（1分）：
T、正确F、错误

第67题：申请人因缺少解讫通知要求退款的，出票银行在汇票提示付款期满三个月后才能办理。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：临时存款账户的有效期限最长为二年（含展期）。（）（1分）
T、正确F、错误

第69题：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》第十九条中规定：客户先前提交的身份证件或者身份证明文件已过有效期的，客户没有
提出合理理由的，金融机构应中止为客户办理业务。（）（1分）
T、正确F、错误

第70题：签约手机银行时，银行工作人员不需要通过客户拨打网点电话或与客户互拨电话的方式来核对客户手机号。0（
T、正确F、错误

第71题：借款人申请中老年人个人住房贷款，贷款期限最长为30年且贷款的到期日作为借款人的购房人的年龄不超过70周岁。（1分）
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：楼盘的管户客户经理只需管好自己发放的几笔贷款，对于楼盘的整体情况有一些了解就可以，等到预告抵押登记落实后，管理力度就可以放松。（1分）卡
T、正确F、错误

第74题：若须将平板电脑的有关内容展示给客户，大堂经理须点击锁定按钮，进入安全模式。（1分）
T、正确F、错误

第75题：当通过成功的销售与客户初步建立了业务联系后，网点客户经理可以更容易地与客户交流，内容也从最初的产品介绍扩展到公司经营状况、相关的上下游企业、资产状况、个人生活方式、消费习惯、对公客户是否有对私产品的需求、个人客户是否有对公产品的需求等进一步深入的话题，这种基于诚信的交往过程蕴藏着很多交叉销售的机会，可提高客户对银行的忠诚度和依赖度，还有可能拓展新客户。（1分）
T、正确F、错误

第76题：当日当班柜员接收前一日柜员移交的封包时，在未清点完毕或没有核对相符前，不得将现金、重空放入抽屉，也不得中途离开柜台。（1分）
T、正确F、错误

第77题：个人金融从业人员必须具有相关银行业务的综合运用能力、创新能力、心理承受能力、效益观念，但风险防范由团队风险经理负责即可。（1分）
T、正确F、错误

第78题：微信银行是纳入个人产品覆盖率考核的电子银行产品之一。（1分）
T、正确F、错误

第79题：外汇款中，汇出行通过其账户行汇出资金，账户行根据协议以及汇款指示收取汇款费用，如果是由汇款人承担，则单笔向汇出行账户扣收，并由汇出行
向汇款人扣收。（1分）
T、正确F、错误

第80题：个人向外汇储蓄账户存入外币现钞，当日累计等值10000美元以下（含）的，可以在银行直接办理；超过上述金额的，凭本人有效身份证件、经海关签章的
《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》或本人原存款银行外币现钞提取单据在银行办理。（1分）
T、正确F、错误

第81题：商户因经营不善，已破产或停业的，应及时解除协议并进行停用或注销处理。（1分）
T、正确F、错误

第82题：针对诈骗和重复汇款的无卡无折存款交易，如客户要求将款项返还存款人的，可按文件《关于自助设备异常长款处理方案的批复》（建浙个［2013］114号）
操作。（1分）
T、正确F、错误

第83题：在OCRM系统中，客户经理是指专职客户获取、营销和销售、维护客户关系的人员。（1分）
T、正确F、错误

第84题：本人个人外汇结算账户与个人外汇储蓄账户间资金可以划转，外汇储蓄账户向外汇结算账户的划款可以划转后结汇。0（1分）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行没有针对私人银行客户养老资产规划的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：建设银行为贵宾客户提供的机场嘉宾服务因机场等级不同客户被扣减的积分也不同．（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员不允许从事任何兼职。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：为亲友非法牟利罪指国有公司、企业、事业单位的工作人员，利用职务便利，将本单位的盈利业务交由自己的亲友进行经营，或者以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品或者以明显低于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位销售商品，或者向自己的亲友经营管理的单位采购不合格商品的行为。（1分）
T、正确F、错误

第89题：国有公司、企业、事业单位人员失职罪指国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任，造成国有公司、企业破产或者严重亏损，致使国家利益遭受重大损失，以及国有事业单位的工作人员由于严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失的行为。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：出具不实的资金证明、个人证明的，给予撤职至开除处分。（）（1分）
T、正确F、错误

