第6题：银行因工作差错，发生结算延误，影响客户资金使用的，应按（）赔偿。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B.同档次同业拆借利率
C．同档次流动资金贷款利率上浮50％
D．同档次同业拆借利率上浮50％

第7题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5％‰

第8题：银行汇票的背书转让金额以（）为准。（1分）
A.转账金额
B.实际交易金额
C.实际结算金额
D.出票金额

第9题：用于委托收款、托收承付的发出和结算业务的查询、查复的会计印章是：（）。（1分）
A.业务用公章
B.财务专用章
C.结算专用章
D.受理他行票据专用章l

第10题：“收款网点代码查询”是为手机银行客户实现哪项转账汇款功能所提供的服务。（）（1分）
A.向企业转账
B.跨行转账
C.手机到手机转账
D.活期转活期

第11题：严格核实客户身份证件，确保证件与客户身份的一致性。如身份证照片与客户本人存在较大差异的，应采取（）等方式进一步核对，核对信息完全相符后，方可继续办理。（1分）
A.书面调查
B.电话调查
C.实地调查
D.口头咨询

第12题：网点必须摆放（），对签约客户加强安全提示、递送安全卡片。（1分）
A.安全折页
B.营销活动折页
C.产品介绍折页
D.个人网银折页

第13题：“房易安”可与我行个人（）贷款有机结合，手续简便，省时省心。（1分）
A.住房
B.消费
C.助业
D.助学

第14题：个人住房贷款最长贷款期限为（）年。（1分）
A.20
B.10
C.30
D.5

第15题：有客户投诉时，大堂经理要记录？（），缓解客户矛盾。（1分）
A.客户投诉日志
B.投诉表
D.客户投诉记录表
C.日志

第16题：产品销售经理办理非现金业务时应（）（1分）
A.了解客户的需求
B.先向客户营销我行的产品
C．先查一下客户的存款信息，OCRM是否达到50万，经便推荐相应的产品
D.快速准确地完成交易.

第17题：网点客户经理要通过多种渠道了解分析客户的财务状况，0，针对客户的需求制定营销计划并实施。（1分）
A.评估客户的金融需求
B.分析客户的金融需求
C.猜测客户的金融需求
D.判断客户的金融需求。

第18题：对于已报送至反洗钱监测分析中心的大额交易报告，报告行可发起纠错或删除。距报送时间已超过（）天的业务操作岗需填写《大额交易报告纠错删除申请表》，并逐级向一级分行合规管理部门提出纠错或删除申请。（1分）
A.30
D.90
B.56
C.60

第19题：日终柜员正式结账后，若出现长短款，需经（）授权并进行挂账处理。（1分）
A.营业主管
B.网点负责人
C.高级柜员

第20题：建设银行个人金融业务产品策略是以适应（）为导向，以风险控制为前提，以满足客户需求和业务价值最大化为目标，建立产品创新从需求采集到退出市场的全过程管理机制，整合集团内外优势资源，采取自主研发、合作开发、引进代理等手段，力争做到研发一代、投产一代、储备一代，逐步引领同业新兴产品市场。（1分）
A.客户需求变化
B.管理需求变化
C.政策市场变化
D.可持续发展变化

第21题：在OCRM系统中增加了客户群组功能，使客户经理可以利用综合查询或简单查询筛选客户，并将筛选出的客户作为一个客户群组进行管理，客户经理至多可以创建（）个群组。（1分）
A.5
B.10
C.20
D.无上限

第22题：个人产品覆盖率计分规则为：根据（）计算基准分。（1分）
A.上一年度个人客户产品覆盖度绝对值
B.上一年度个人客户产品覆盖度系统内比较水平
C.本年度个人客户产品覆盖度绝对值
D.本年度个人客户产品覆盖度系统内比较水平

第23题：以下属于我行理财产品品牌的是（）（1分）
A.日日金
B.稳得利
C.利得盈
D.得利宝

第24题：按照总行下发的价格目录，金融IC卡工本费和补卡、换卡手续费标准均为40元／张，目前推广期间我行金融IC卡挂失补卡、损坏换卡手续费全省统一按（）元每张收取。（1分）
A.5
B.10
C.20
D.40

第25题：在设定结算通卡关联账户操作时，结算通卡一次最多新增（）个关联账户。（1分）
A.5C
B.10
C.20
D.30




第26题：《国家外汇管理局关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》中有关结售汇接近年度总额、提钞接近1万美元、手持现钞结汇接近5000美元的资金范围按照（）掌握。（1分）
A．与限额下浮5％
B．与限额下浮10％
C．与限额下浮20％
D．与限额下浮30％

第27题：（）岗位设置在省分行、各二级分行及省分行营业部，负责开通商户信用卡收单及实时服务审批的人员。主要权限包括：管理系统中各类信息的查询、商户信息及特殊业务开通的复核、商户回访的复核等。（1分）
A.业务管理岗
B.客户信息维护岗
C.客户信息审批岗
D.特殊业务审批岗。

第28题：对于实施自助设备县区支行虚拟集中运营管理的，应根据实际情况设置岗位，明确岗位职责，同时须考虑相关岗位的（），杜绝操作风险隐患。（1分）
A.兼容原则
B.不兼容原则
C.保密原则
D.制约原则

第29题：现金调拨为（）发起虚拟柜员调拨交易，设备管理员应负责现金调拨交易的复核，确保做到账实相符。（1分）
A.现金柜员
B.管理员
C.复核员
D.营业经理

第30题：客户经理在OCRM系统中建立联系计划一共有几种方式（）。（1分）
A.1
B.2
C.3
D.4

第31题：个人向外汇储蓄账户存入外币现钞，当日累计等值（）（含）以下的，可以在银行直接办理。（1分）
A．5万美元
B．1万美元
C．5000美元
D．2000美元

第32题：台湾地区的个人跨境人民币汇入每一汇款人每天最高限额为人民币（）元。（1分）
A.30000
B.50000
C.80000
D.100000

第33题：建行财富四号资金的主要投向为（）。（1分）
A.新股申购
B.封闭式基金
D.精选投资
C.股权投资

第34题：“金管家”个人现金管理业务实行有偿服务，其相关收费标准是（）（1分）
A．120元／年
B．240元／年
C．360元／年
D．480元／年

第35题：建设银行私人银行客户申请我行健康关爱服务中的贵宾就医服务，该客户需被扣除（）非金融服务绩点？（1分）
A．1500点／人次
B．3500点／人次
D．1000点／人次
C．5000点／人次

第36题：非金融服务绩点是根据客户在建行的（）计算的。（1分）
A.存款
B.AUM
C.信用卡消费额
D.贷款

第37题：WPPS系统中的私人银行级客户评级标准是：（）（1分）
A．500万
B．600万
C.  800万
D．1000万

第38题：不向客户计收利息的龙卡信用卡费用包括（）。（年费、取现手续费、挂失手续费等）不向客户计收利息。（1分）
A.年费
B.取现手续费
C.挂失手续费
D.所有答案都对

第39题：各级机构应遵循（）原则，开展客户身份识别，了解客户的真实身份，了解客户的交易目的和交易性质，了解实际控制客户的自然人和交易的实际受益人。（1分）
A.风险为本
B.审慎均衡
C.最小必须
D.了解你的客户

第40题：对内外部审计检查发现问题未按规定整改，情节较重的，给予（）处分；情节严重的，给予记大过至开除处分。（1分）
A.警告
B.警告至记过
C.记大过
D.开除

第2部分：多选题
第41题：有关营业机构负责人和现金业务主管对柜员尾箱的检查规定，有：（）。（1.5分）
A.网点负责人和营运主管每月应对全部现金实物（含轮休柜员、营业网点维护自助柜员机现金、调拨机构现金）进行一次集中全面检查
B.营运主管应不定期抽查柜员尾箱（包）现金、营业网点负责维护自助柜员机现金、调拨机构现金，每月至少全部覆盖一次，抽查时间应以日间为主。
C.集中全面检查不得计入抽查频率。
D.各级人员检查时应注重突击检查，检查时间间隔应做到无规律以真正达到检查效果

第42题：汇入行收到的汇入款项，有下列情况的，需向汇出行办理查询。（）（1.5分）
A.收款人名称有误
B.收款人账号有误
C.银行汇票解付号码与原凭证号码不符
D.密押有误

第43题：可以转入储蓄卡账户的资金有（）。（1.5分）
A.工资性款项
B.属于个人的合法劳务报酬
C.投资回报
D.单位销货款

第44题：建总函［2007］552号文件规定：对于电子银行签约类业务，包括（）的签约，必须审核相关个人出示的居民身份证，并进行联网核查：核对信息完全相
符的，继续办理签约业务；核对信息一项或多项不一致的，不得继续办理签约业务，并将核查结果告知客户。（1.5分）
A.网上银行
B.手机银行
C.电话银行
D.短信金融
E.家居银行

第45题：在网银盾的（）等重要环节，均应严格履行相关手续并认真做好登记工作。（1.5分）
A.领用
B.调拨
C.销售
D.更换

第46题：个人助业贷款抵押物范围为（）。（1.5分）
A.可上市交易的普通商品用房.高档公寓.别墅
B.商铺
C.办公用房
D.标准工业厂房u

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：当大堂有客户等候，大堂经理要主动与客户互动，应做到（）（1.5分）
A.主动巡视大堂，了解客户业务需求，提供宣传资料，推荐产品等
B.发现销售机会，主动、及时推荐给网点相关工作人员
C.主动、妥善处理客户对等待时间过长的抱怨

第49题：个人账户开户时交易成功，因打印机故障等原因造成全部或部分凭证打印不成功的，可根据具体情况通过（）方式进行弥补。（1.5分）
A.作废
B.换折
C.换单
D.重新开户

第50题：营业终了，柜员需将尾箱中（）调拨至现金柜员。（1.5分）
A.全部外币现金
C.假币
B．超过限额（2万元（含））以上的人民币
D.零钞

第51题：大堂经理主要工作活动包括（）（1.5分）
A．确保大堂经理在岗率达到100％
B.引导客户到达适合的服务区域
C.摆放和管理网点内的营销材料l
D.引导和指导客户使用自助设备l

第52题：一个客户如果满足以下哪种情况（），可以成为有效客户。（1.5分）
A．个人金融总量［0.2,5）万元，当年账务性交易16笔以上，产品覆盖3个以上
B．个人金融总量［5,20）万元，当年账务性交易6笔以上，产品覆盖2个以上
C．个人金融总量［20,100）万元，当年账务性交易3笔以上，产品覆盖2个以上

第53题：全融IC是传统磁条卡的升级换代产品具有更高（）等特点。（1.5分）
A.安全性
B.一卡多用
C.支付更便捷
D.消费金额

第54题：个人分拆结售汇行为的主要特征有（）。（1.5分）
A．境外同一个人或机构同日、隔日或连续多日将外汇汇给境内5个以上（含，下同）不同个人，收款人分别结汇
B．5个以上不同个人同日、隔日或连续多日分别购汇后，将外汇汇给境外同一个人或机构
C．5个以上不同个人同日、隔日或连续多日分别结汇后，将人民币资金存入或汇入同一个人或机构的人民币账户
D．个人在7日内从同一外汇储蓄账户5次以上（含）提取接近等值1万美元外币现钞

第55题：浙江省分行个人金融从业人员可参与哪些总行岗位考试？（）（1.5分）
A.初级理财师
B.住房金融与个人信贷业务
D.电子银行业务
C.信用卡业务

第56题：FIMS系统即我行的外汇业务信息管理系统，其主要用于采集和向外汇局报送（）等数据，还具备外汇监管报表、对公分支机构外汇业务市场准入流程管理等功能。（1.5分）
A.国际收支申报
D.资本项目信息
B.外汇账户管理信息
C.个人外币现钞存取


第57题：个人跨境外汇汇出汇款产生的国内外银行费用可选择（）方式承担。（1.5分）
A.境内.外费用均由收款人承担
B.境内费用由付款人承担，境外费用由收款人承担
C.境内.外费用均由付款人承担
D.费用从前期保证金中扣收

第58题：私人银行专享非金融服务健康关爱服务包括以下（）服务（1.5分）
A.贵宾体检
B.专家预约
D.私人医生
C.贵宾预约

第59题：特约商户申请与我行开展收单业务合作时，我行须对商户进行现场调查并落实“三亲见”要求，即（）。（1.5分）
A.亲见申请资料原件
B.亲见商户现场
C.亲见商户收银员
D.亲见协议签署

第60题：在与非自然人客户业务关系存续期间，义务机构采取持续的客户身份识别措施或者重新识别客户身份的，应当同时开展受
有人身份识别工作，确保受益所有人信息（）。（1.5分）
A.完整性
B.准确性
C.时效性
D.有效性

第3部分：判断题
第61题：政府可以向社会购买公租房的入住和退出管理事项，具体包括组织选房，租赁合同签订、续签、变更，办理入住手续，采集新入住住户基本信息，建立住户档案，办理退房手续，以及准入和取消保障资格。（1分）
T、正确F、错误

第62题：建设银行发展住房租赁业务，最终要打造一个全方位、全渠道、全链条住房租赁金融服务生态圈。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解款岗等。（）（1分）
T、正确F、错误

第64题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，可在网点留下一人看管尾箱要求尾箱必须在监控范围之内。（）（1分）
T、正确F、错误

第65题：柜台收款发现有多余款的，收款人员将多余款退客户后，再办妥收款手续。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题
：票据背书不能附有条件，背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（）（1分）
T、正确F、错误

第67题：支票的持票人超过规定的期限提示付款的，丧失对出票人以外的前手的追索权。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：单位卡账户的资金一律从其基本存款账户转账存入，不得交存现金，但销货收入的款项可以存入其账户。（）（1分）
T、正确F、错误

第69题：临时存款账户的有效期限最长为二年（含展期）。（）（1分）
T、正确F、错误

第70题：客户关注“建行电子银行”微信公众账号后，即可享受建设银行微信银行的服务。（1分）
T、正确F、错误u

第71题：借款人申请个人再交易住房贷款，应提供与售房人（包括住房共有人）签订的合法、有效的住房交易合同或协议。（1分）
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：快贷是自主支用的产品，贷款用途可以用于购房或者购买股票（1分）
T、正确F、错误

第74题：保证大堂管理的效率，提高对客户分流和营销的效果，员工渠道二期为大堂经理配备了平板电脑（1分）
T、正确F、错误

第75题：对于其他岗位转介来的客户，网点客户经理可直接进入营销流程。（1分）
T、正确F、错误

第76题：反洗钱监测系统适时对客户启动风险等级重新分类，对于需要人工检核的，发至牵头分类机构进入动态调整流程。业务操作岗、审核管理岗应每天登录系
统，查看、处理待办事项。（1分）
T、正确F、错误

第77题：省分行个人金融部是负责全分行个人金融业务的经营管理、客户服务、市场拓展、营销组织的职能部门，负责全分行个人客户服务与管理，个人金融业务营销组织管理，负责个人本外币各项业务、个人投资理财业务、银行卡（包括借记卡和准贷记卡）业务和相关产品以及对私营业网点、自助渠道的经营管理。（1分）
T、正确F、错误

第78题：个人中高端客户发展的原则是“客户自愿、重点发展、为客户保密”。（1分）
T、正确F、错误

第79题：按照基金合同规定，对于基金负有信息披露义务的主体是基金管理人、托管人以及代销机构（1分）：
T、正确F、错误

第80题：客户可持信用卡按建设银行公布的价格购买实物金产品（1分）
T、正确F、错误

第81题：通过电话宝延伸终端办理的所有业务均归属交易虚拟机构。0（1分）
T、正确F、错误

第82题：注册信息与实际经营不符的商户，可允许准入。（1分）
T、正确F、错误

第83题：OCRM系统可以查看客户个人基本信息、AUM值信息等，涉及到客户的隐私，客户经理离岗时应及时退出系统。（1分）
T、正确F、错误

第84题：个人与其直系亲属个人外汇储蓄账户间资金的境内划转，客户凭双方有效身份证件即可办理。（）（1分）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行没有针对私人银行客户养老资产规划的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：非金融服务积分是永久有效的。（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员不允许从事任何兼职。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：为亲友非法牟利罪指国有公司、企业、事业单位的工作人员，利用职务便利，将本单位的盈利业务交由自己的亲友进行经营，或者以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品或者以明显低于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位销售商品，或者向自己的亲友经营管理的单位采购不合格商品的行为。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：违反规定进行账外经营活动的，给予开除处分。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：可以利用本人账户或控制账户与担保公司、小额贷款公司、典当行、网络借贷平台、第三方理财机构等发生资金往来（员工正常投资理财行为除外）。（）（1分）
T、正确F、错误
