第1题：下列针对建设银行个人住房租赁贷款的说法不正确的是
A.有助于稳定租赁关系，引导长租消费文化
B.可以增加租赁双方信任
C.解决了出租方流动性压力，通常可以平抑租金价格
D.承租人要承担利息成本，总体租房支出肯定增加

第2题：解款岗可以兼职（）。（1分）
A.管库岗
B.调拨岗
C.清分岗
D.配款岗

第3题：营业终了尾箱必须（）。（1分）
A.可以上单锁
B.入柜保管
C.入库保管
D.入支行专用办公室保管

第4题：营业机构与金库之间的现金调拨说法错误的是（）。（1分）
A.实行实时审批制
B.营业网点调拨人员在系统中发起申请，经管理人员批准后提交审批。
C.调拨申请通过审批后，现金调出方配款装箱与解款员办理交接，现金调入方收到实物后及时进行确认，移交款箱（包）必须采用系统打印的交接清单。
D.调拨应使用专用款箱（包）。

第5题：中国人民银行发行的首套普通纪念币是（）。（1分）
A．西藏自治区成立20周年
B．新疆维吾尔自治区成立30周年
C．中华人民共和国成立35周年

第6题：办理支付结算，银行因工作差错发生，影响客户和他行资金使用的，按（）计付赔偿金。（1分）
A.同档次流动资金贷款利率
B．延误金额的5％但不低于1000元
C．延误金额的5％
D．按每天0.5‰

第7题：签发汇票时出票日期应使用大写，如2002年2月4日签发的汇票，其日期的规范性写法应是（）。（1分）
A.贰零零贰年贰月肆日
B.贰零零贰年零贰月零肆日
C.零贰年贰月肆日
D.零贰年零贰月零肆日

第8题：银行承兑汇票（纸质票据）的付款期限最长达（）个月。（1分）
A.2
B.3
C.5
D.6

第9题：对不在本机构开立账户的客户提供现金汇款、现钞汇兑、票据兑付等一次性金融服务、且交易金额单笔在人民币（）以上或者外币等值（）以上的，应认真识别客户身份，核对客户的有效身份证件或者其他身份证明文件，登记客户身份基本信息，并按规定留存其有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件、影印件。（1分）
A．5万元 5000美元
B．1万元1000美元
C．5万元1000美元
D．1万元5000美元

第10题：目前手机银行中的“向企业转账”功能，可以向（）办理转账业务。（1分）
A.全国范围内建行活期企业账户
B.省内建行活期企业账户
C.全国范围内活期企业账户
D.省内活期企业账户

第11题：通过手机银行中的手机到手机转账，（）是收款方的默认收款账户。（1分）
A.签约账户
B.非签约账户
C.信用卡
D.首选账户

第12题：客户在办理电子银行签约时，提醒柜员须注意．账户追加、重置密码、信息修改环节和（）环节是同样风险级别。
A.客户签约
B.信息查询
C.网银盾绑定
D.客户换卡

第13题：个人贷款流程管理系统中用户信息修改审核由（）岗操作。（1分）
A.分行系统管理岗
B.流程管理岗
C.日常业务运营岗
D.贷款检查岗

第14题：个人助业贷款以别墅、商铺抵押的，贷款额度最高不超过抵押物评估价值的（）％。（1分）
A.50
B.60
C.70
D.80

第15题：大堂经理的上级是（）（1分）
A.高级柜员
B.营业主管
D.销售经理
C.网点负责人

第16题：大堂经理主要工作活动不包括（）（1分）
A.及时评估客户风险偏好、了解客户金融需求
B.引导客户到达适合的服务区域
C.摆放和管理网点内的营销材料
D.引导和指导客户使用自助设备

第17题：网点客户经理在（），要根据日间客户联系情况，创建和更新客户联系计划，创建和维护工作便签、调整工作计划，在OCRM系统中补录客户行外产品到期提醒事件，以便后续及时利用销售商机。（1分）
A.工前
B.日中
C.午间
D.日终

第18题：业务操作岗应在每季度后（）个工作日内对高风险等级客户列表上的高风险客户逐个进行回顾分析，填写高风险客户监控表单。（1分）
A.5
D.30
B.10
C.15

第19题：对符合下列条件之一的大额交易，如未发现该交易可疑的，各级机构可以不报告：（）（1分）
A.定期存款到期后，本金或者本金加全部或者部分利息续存入在其他金融机构开立的同一户名下的另一账户。
B.活期存款的本金或者本金加全部或者部分利息转为在同一金融机构开立的同一户名下的另一账户内的定期存款。
C.同一户名下多个活期账户间转存资金的业务。
D．自然人银行账户之间，以及自然人与法人，其他组织和个体工商户银行账户之间单笔或者当日累计人民币50万元以上或者外币等值10万美元以上的款项划转。

第20题：建设银行个人金融业务发展有（大策略。（1分）
A.三
B.四
C.五
D.六

第21题：客户经理主动邀约客户进行面谈的时间一般应为（）。（1分）
A．2小时
B．1小时
C．30分钟
D．15分钟

第22题：个人客户金融总量在［0.2,5）万元的有效客户，要求当年账务性交易量在（）以上，且个人产品覆盖（）以上。（1分）：
A．16笔，3个
B．12笔，2个
C．6笔，3个
D．6笔，2个

第23题：（）是衡量一个基金经营好坏的主要指标，也是基金单位交易价格的计算依据。（1分）
A.基金规模
B.基金收益率
C.基金资产净值
D.基金赎回率

第24题：建设银行个人实物黄金业务自主品牌是（）（1分）
A.龙鼎金
B.建行金
C.如意金
D.玖玖金

第25题：人民币账户贵金属按重量定投起点为（）。（1分）
A．0.1克
B．1克
C．10克
D．100克

第26题：账户贵金属双向交易警戒保证金比率和强平保证金比率分别为（）。（1分）
A.90%.80%
B.90%.60%
C.80%.50%
D.60%.50%

第27题：0设置在省分行及各二级分行，负责电话宝支付终端及PSAM卡设备管理的人员。主要权限包括：管理系统中各类信息的查询、PSAM卡管理维护等。
A.业务管理岗
B.客户信息维护岗
C.客户信息审批岗
D.机具和安全管理岗。

第28题：负责自助设备日常运营的相关人员组合须定期拆散调整，分散管理模式的运营人员最长每（）必须拆散调整。（1分）
A．1个月
B．1个季度
C.半年
D．1年

第29题：密码、钥匙保管原则：设备管理员负责（）；复核员负责（）。（1分）
A.上箱体钥匙、下箱体密码，操作员密码
B.下箱体钥匙、钞箱钥匙，废钞箱及回收箱钥匙
C.上箱体钥匙、下箱体密码，钞箱钥匙、下箱体钥匙
D.上、下箱体和钞箱钥匙，上、下箱体密码

第30题：员工渠道一期平板电脑的功能一共包括产品展示、市场资讯、产品中心、（）和大堂管理五个方面。（1分）
A.贵金属
B.营销商机
C.排队情况
D.客户信息

第31题：银行办理的（）结汇，应纳入外汇局个人外汇业务监测系统。（1分）
A．小于等值100美元（含）的尾零结汇
B．小于等值100美元（含）的转利息结汇l
C．小于等值100美元（含）的现钞结汇
D.通过外币代兑点发生的结售汇

第32题：特色汇款产品美元汇款汇得全，客户支付汇出汇款手续费、电报费的同时，需支付每笔（美元的全额到帐服务费，我行将保证汇款本金全额到达收款人账户。（1分）
A.20
B.25
C.30
D.50

第33题：签约“金管家”，一个主账户最多只能签约（）个关联账户。（1分）：
A.30
B.40
C.50
D.60

第34题：（）应承担资产配置选择和实际投资过程中存在的有关风险。（1分）
A.客户自己
B.建行
C.建行和客户共同

第35题：客户签约“金管家”交易补款业务时，需将本人名下、与主账户归属的关联账户作为交易补款的签约账户（1分）
A.同一个二级分行
B.同一个一级分行
D.同一个支行
C.建行系统

第36题：非金融服务绩点是根据客户在建行的（）计算的。（1分）
A.存款
B.AUM
C.信用卡消费额
D.贷款

第37题：下列是WPPS系统用户的是（）。（1分）
A.网点柜员
B.个人业务顾问
C.私人银行客户经理
D.网点客户经理

第38题：我行龙卡公务卡的特色权益中不包括（）。（1分）
A.免年费
B.免本地溢缴款取现手续费
C.免滞纳金
D.免挂失手续费

第39题：对于未明确整改时限的问题，整改时间一般不超过（），对于复杂程度较高的，最长不超过（）。（1分）
A．1个月、3个月
B．1个月、6个月
C．3个月、6个月
D．6个月、12个月

第40题：以下哪项不属于违规经营加重企业负担（）。（1分）
A.提供的服务质价不符
B.借贷搭售
C.短期贷款对接长期资金需求
D.简化小微企业信贷审批流程

第41题：现金调拨人员可以操作的业务包括（）。（1.5分）
A.调拨现金
B.调拨重空
C.授权
D.日常业务

第42题：银行结算原则包括（）。（1.5分）
A.恪守信用，履约付款
B.谁的钱进谁的账，由谁支配
C.银行不垫款
D.交易处理必须依据合法有效凭证

第43题：金融机构应当保存的交易记录包括（）。（1.5分）
A.关于每笔交易的数据信息、业务凭证、账簿
B.有关规定要求的反映交易真实情况的合同
C.有关规定要求的反映交易真实情况的业务凭证、单据
D.有关规定要求的反映交易真实情况的业务函件和其他资料

第44题：《联网核查公民身份信息系统操作规程》第七条规定：核查行可采用（）方式对相关个人的公民身份信息进行联网核查。
A.单笔核对
B.批量核对
D.单笔模糊查询
C.单笔精确查询

第45题：下列关于个人网上银行非签约账户和签约账户说法正确的是（）。（1.5分）
A.在网上银行追加的账户即成为非签约账户
B.在网上银行追加的账户即成为签约账户
C.柜台办理签约手续的账户成为非签约账
D.柜台办理签约手续的账户成为签约账户

第46题：“房易安”托管的房屋交易资金包括（）等有资金监管需求的交易资金。（1.5分）
A.预付款
B.首付款
C.信贷资金
D.尾款

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。（1.5分）
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：网点大堂经理的主要职能（）（1.5分）
A.负责接待客户，了解客户需求，合理引导、分流客户，耐心准确地解答客户咨询
B.指导客户在填单区准备业务所需资料，协助客户办理业务
C.识别、挖掘、搜集客户需求，主动适时宣传、营销我行金融产品，积极推荐潜在需求客户
D.处理营业厅其他日常运营事务，包括根据需要进行业务授权、保持环境整洁卫生、维持正常营业秩序、协调处理突发事件等

第49题：“6101客户信息维护”交易中（）为必输项。（1.5分）
A.客户编号
B.中文姓名
C.性别
D.发证机关代码

第50题：严禁授权、复核流于形式，包括（）：（1.5分）
A.CCBS系统业务未审核凭证（含附件），确认交易录入与凭证的一致性
B.COS＿T系统未审核业务及其实物凭证的真实性，实物凭证和扫描影像的一致性等
C.超权限授权

第51题：建设银行个人金融业务产品策略：以适应政策市场变化为导向，以风险控制为前提，以满足客户需求和业务价值最大化为目标，建立产品创新从需求采集到退出市场的全过程管理机制，整合集团内外优势资源，采取（）等手段，力争做到研发一代、投产一代、储备一代，逐步引领同业新兴产品市场。（1.5分）
A.自主研发
B.合作开发
C.引进代理
D.外包

第52题：个人产品覆盖率考核的主要产品有（）。（1.5分）
A.个金产品
B.电子银行产品
C.贷记卡产品
D.个人代扣产品

第53题：汇出汇款业务汇款人可选的收费方式有（）（1.5分）
A.BEN境内外费用均由收款人承担
B.SHA境内费用由付款人承担，境外费用由收款人承担
C.OUR境内外费用均由付款人承担
D.GOUR全额到账

第54题：下列哪些交易不能通过“0088”交易进行冲正？（）（1.5分）
A．1811对私结售汇交易
B．1814个人结售汇交易
C．1808代兑点结汇交易
D．1812辅币找零交易
E．1810钞汇折算交易
F．2101个人外汇买卖建立＼撤销＼成交
G．2102个人外汇买卖委托建立＼撤销＼成交

第55题：我行的客户策略是坚持存量维护与增量拓展并重，规模扩大与质量提升并重，重点客户个性化服务与普通客户标准化服务并重，逐步完善差别化、一站式服务体系建设，实施（），不断提高产品覆盖率，增加客户贡献度（1.5分）
A.精准营销
B.交叉营销
C.联动营销
D.全面营销

第56题：个人外汇结算账户的收支范围为经常项目项下经营性外汇收支，即个人贸易外汇收支，包括（）。（1.5分）
A.从境外、境内特殊监管区域收回的出口货款
B.向境外、境内特殊监管区域支付的进口货款
C.从离岸账户、境外机构境内账户收回的出口货款
D.向离岸账户、境外机构境内账户支付的进口货款
E.其他与贸易相关的收付款

第57题：境内居民收到境外居民支付的大于等值5000美元的款项时，需要报送（）。（1.5分）
A.基础信息
B.申报信息
C.管理信息

第58题：私人银行专享非金融服务健康关爱服务包括以下（）服务（1.5分）
A.贵宾体检
B.专家预约
C.贵宾预约
D.私人医生

第59题：信用卡欺诈风险主要包括（）（1.5分）
A.伪卡欺诈
B.伪冒申请
C.商户套现
D.非面对面交易
E.账户转移

第60题：银行业从业人员邀请客户或应客户邀请进行娱乐活动或提供交通工具、旅行等其他方面的便利时应当遵循以下原则（）。
A.属于政策法规允许的范围以内，并且在第三方看来，这些活动属于行业惯例
B.不会让接受人因此产生对交易的义务感
C.根据行业惯例，这些娱乐活动不显得频繁，且价值在政策法规和所在机构允许的范围以内
D.这些活动一旦被公开将不至于影响所在机构的声誉

第61题：为推进住房租赁战略实施，建设银行组建了国内首家银行系专业住房租赁运营公司-建信金融租赁有限公司。（1分）
T、正确F、错误

第62题：智慧社区云平台是住房租赁、金融科技战略推进的重要项目，也是发展社区金融的重要平台支撑。（1分）
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解款岗等。（）
T、正确F、错误

第64题：金库副主任每旬对金库实施现场检查次数不少于一次。（）（1分）
T、正确F、错误

第65题：现金、尾箱及其他重要物品办理交接时，必须验证身份。（）（1分）
T、正确F、错误

第66题：票据背书不能附有条件，背书附有条件的，所附条件不具有票据上的效力。（）（1分）
T、正确F、错误

第67题：单位预留印鉴发生遗失、被盗等情况时，应向开户行提出书面挂失，挂失有效期自挂失手续办妥日起，至客户重新办妥新印鉴预留手续止。（）（1分）
T、正确F、错误

第68题：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》第十九条中规定：客户先前提交的身份证件或者身份证明文件已过有效期的，客户没有在合理期限内更新且没有提出合理理由的，金融机构应中止为客户办理业务。（）（1分）
T、正确F、错误

第69题：各级机构在为客户办理基金代理销售等业务时，要对客户身份进行识别，并留存客户有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。（）（1分
T、正确F、错误

第70题：对于网上银行各类资金交易设定了交易限额是建设银行保障客户资金安全的一项重要措施。（1分）
T、正确F、错误

第71题：借款人申请个人再交易住房贷款，贷款审批人员人员应与售房人访谈，核实交易行为、交易价格、交易房屋权属以及首付款支付等情况。（1分）
T、正确F、错误

72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。（1分）
T、正确F、错误

第73题：我行在商业用房项目封顶后即可向其发放个人商业用房贷款（1分）
T、正确F、错误

第74题：大堂经理在分流客户，引导VIP客户至网点客户经理室时应说：请您跟我到VIP等候区。（1分）
T、正确F、错误

第75题：网点客户经理应该每周五提前查看下周客户重要日期提醒、产品到期提醒、账户变动提醒和营销提示提醒，创建客户联系计划，提前准备主动联系客户的相关资料，提高产品营销的成功率。（1分）
T、正确F、错误

第76题：已报送至反洗钱监测分析中心的可疑交易报告，报告行可发起删除及纠错。（1分）
T、正确F、错误

第77题：我行的产品策略是以适应政策市场变化为导向，以风险控制为前提，以满足客户需求和业务价值最大化为目标。
T、正确F、错误

第78题：个人资产客户指在我行开立账户，且账户内金融总量日均余额大于零的客户。（1分）
T、正确F、错误

第79题：准贷记能提供小额透支。（1分）
T、正确F、错误

第80题：直系亲属包括父母、子女、兄弟、配偶、公婆等家人。（1分）
T、正确F、错误

第81题：对于连续三个月未发生账务性交易的电话宝商户应立即现场回访，必要时可与商户终止协议。（1分）
T、正确F、错误

第82题：各级机构应加强商户资料的管理，建立商户管理档案，包括商户申请入网、商户审批、商户协议签订、商户回访、商户服务、商户信息变动、商户退出等阶段发生的所有纸质材料。（1分）
T、正确F、错误

第83题：在OCRM系统中，客户经理是指专职客户获取、营销和销售、维护客户关系的人员。（1分）
T、正确F、错误

第84题：电子渠道、自助渠道和智慧柜员机渠道个人结售汇交易仅支持以18位身份证开户的境内个人客户办理占用额度或不占用额度的经常项目或资本项目项下结售汇交易。（1分）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行没有针对私人银行客户养老资产规划的服务。（1分）
T、正确F、错误

第86题：建行私人银行只为客户提供金融服务。0（1分）
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员不允许从事任何兼职。（）（1分）
T、正确F、错误

第88题：为亲友非法牟利罪指国有公司、企业、事业单位的工作人员，利用职务便利，将本单位的盈利业务交由自己的亲友进行经营，或者以明显高于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位采购商品或者以明显低于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位销售商品，或者向自己的亲友经营管理的单位采购不合格商品的行为。（）（1分）
T、正确F、错误

第89题：国有公司、企业、事业单位人员失职罪指国有公司、企业的工作人员，由于严重不负责任，造成国有公司、企业破产或者严重亏损，致使国家利益遭受重大损失，以及国有事业单位的工作人员由于严重不负责任，致使国家利益遭受重大损失的行为。（）（1分）
T、正确F、错误

第90题：合规是指使商业银行的经营活动与法律、规则和准则相一致。（）（1分）
T、正确F、错误
