第7题：银行汇票的提示付款期限自出票日起（）内。
A．10日
B．15日
D．6个月
C．1个月

第8题：用于委托收款、托收承付的发出和结算业务的查询、查复的会计印章是：（）。
A.业务用公章
B.财务专用章
C.结算专用章
D.受理他行票据专用章

第9题：根据票据法规定，下列选项中，属于伪造票据的是：（）。
A.变更票据金额
B.变更票据到期日
C.变更票据上签章u
D.变更票据上的付款日

第10题：客户登陆个人网银时，输错（）次登陆密码后网银系统自动锁定。
A．3次
B．6次
C．9次
D．10次

第11题：在手机上网地址栏中输入网址（即可进入建行手机WAP网站。
A.www.ccb.com
B.wap.ccb.com
C.www.ccb.cn
D.wap.ccb.cn

第12题：建设银行目前现有的电子银行产品中除（）外其它各项均已覆盖全国。
A.网上银行
B.电话银行
C.手机银行
D.家居银行

第13题：个人住房组合贷款的利率（）执行。
A.按公积金贷款利率执行
B.按自营性住房贷款利率执行l
C.按公积金贷款利率和自营性住房贷款利率分别执行
D.按两者的平均值执行

第14题：对于“家装贷”借款人确因实际情况无法提前提供装修用途证明材料的，可在贷款发放后的（）个月之内补交。
A.1
B.2
C.3
D.5

第15题：有客户投诉时，大堂经理要记录？（），缓解客户矛盾。
A.客户投诉日志
B.投诉表
C.日志
D.客户投诉记录表l

第16题：产品销售经理离柜时，应（）
A.切换终端界面到浏览器界面
B.退出终端界面
C.把相关文件放入客户看不到地方即可
D.客户有其他合理需求，应马上离柜为客户服务.

第17题：网点客户经理应（）在客户当面更新联系计划、补录销售台帐。
A.勇敢
D.避免
B.坦诚
C.无顾虑

第18题：大额交易数据通过反洗钱系统自动提取，业务操作岗在数据生成后（）个工作日内补录客户基本信息和明细信息。
A.5
B.3
C.1
D.2

第19题：各级机构对以下异常交易，如没有合理理由排除疑点，或者有合理理由怀疑该交易或客户涉及违法犯罪活动，应作为可疑交易报告
A．自然人银行账户之间，以及自然人与法人．其他组织和个体工商户银行账户之间单笔或者当日累计人民币50万元以上或者外币等值10万美元以
B.自然人实盘外汇买卖交易过程中不同外币币种间的转换。
C.短期内相同收付款人之间频繁发生资金收付，且交易金额接近大额交易标准。
D.账户销户前发生大量资金收付。

第20题：不属于客户管理流程的是（）。
A.联系客户流程
B.VIP客户信息更新流程l
C.网点内VIP客户推荐流程
D.VIP客户获取流程

第21题：当客户在建行的月日均AUM大于（）万，客户进入OCRM系统。
A.50
B.20
C.100
D.5

第22题：个人有效客户统计中，每年0会计期间和滚动期间的数据达到一致。
A．1月1日
B．3月31日
C.  6月30日
D．12月31日

第23题：客户购买储蓄国债（电子式）或记账式国债时，需首先在证券业务系统中0。
A.开立证券账户
B.开立国债账户
C.开立证券资金账户
D.开立国债资金账户

第24题：“乾元”系列固定期限理财产品一般起点金额为0
A．5万
B．10万
C．20万
D．50万

第25题：目前我分行发行的VISA乐当家理财白金卡BIN为0。
A.434061
B.622280
C.436745
D.453242

第26题：欧元特色储蓄存款起存金额为（）
A．等值100美元
B．等值1000美元
C．等值5000美元
D．等值10000美元

第27题：各营业网点申请的电话宝延伸终端服务设备与PSAM卡应由（）保管，并登记《印章及重要物品保管登记簿》
A.双人
B.单人
C.专人
D.网点负责人

第28题：（）设置在省分行及各二级分行，负责电话宝支付终端及PSAM卡设备管理的人员。主要权限包括：管理系统中各类信息的查询、PS
A.业务管理岗
B.客户信息维护岗
C.客户信息审批岗
D.机具和安全管理岗

第29题：网点当班现金柜员与设备管理员不相容，不得参与现金清点，原则上不允许参与清机加钞。如有特殊网点（对公网点）因人员不足员不参与清机的，则由二级分行汇总上述网点情况以书面形式上报省分行，省分行同意后方可执行，现金柜员只能担任（）。
A.管理员
B.操作员
C.复核员
D.审核员

第30题：客户经理在OCRM系统中建立联系计划一共有几种方式（）。
A.1
B.2
C.3
D.4

第31题：境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入购汇汇出时，单笔等值0万美元以上的，客户均应向所在地主管国税机关进行税务备案，
A.1
B.3
C.5
D.10

第32题：目前，我分行可以办理个人外汇买卖的币种已达到（）个。
A.7
B.8
C.15
D.12

第33题：“金管家”业务中将个人客户本人及其家庭成员在建行开列的活期账户进行关联，建立包含一个主账户和多个关联账户的综合账户结构是
A.日常管家
B.综合账户管理
C.资金归集
D.资金划转

第34题：下列哪项不属于日常管家支持的协议（）
A.信用卡还款协议
B.贷款还款协议
D.燃气费代收协议
C.基金定投协议

第35题：建设银行私人银行客户申请我行健康关爱服务中的专家预约服务，该客户需被扣除多少非金融服务绩点？
A．15000点／人次
B．3500点／人次
C．5000点／人次
D．10000点／人次

第36题：非金融服务绩点有效期是（）年。
A.1
B.2
C.3
D.4

第37题：下列是WPPS系统用户的是（）。
A.网点柜员
B.个人业务顾问
C.私人银行客户经理
D.网点客

第38题：公司类商户结算账号要求：（）。
A.对公账号
B.对私账号
C.对公、对私账号均可

第39题：下面哪项不属于内控管理不到位（）。
A.让他人随意进出和使用营业场所
B.管理不善造成关键印章失窃
C.向交易对手的一级法人核实授权真实情况
D.私自携带印章外出

第40题：（）主要是业务流程各环节涉及的岗位人员应承担的责任。
A.直接责任
B.管理责任
C.领导责任
D.其他责任

第41题：金库库区严禁存放（）。（1.5分）
A.除湿器
B.易燃易爆物品
C.枪支弹药
D.垃圾物品

第42题：下列（）票据不能办埋贴。（1.5分）
A.未按规定记载必须记载事项的商业汇票l
B.已背书转让的商业汇票
C.超过提示付款期的商业汇票
D.注明“不得转让”的商业汇票

第43题：银行结算原则包括（）。（1.5分）
A.恪守信用，履约付款
B.谁的钱进谁的账，由谁支配
C.银行不垫款
D.交易处理必须依据合法有效凭证

第44题：签发支票必须记载下列事项（）。（1.5分）
A.付款人名称
B.收款人名称
D.出票人签章
C.出票日期

第45题：建行个人网银盾目前有（）等品牌。（1.5分）
A.握奇
B.握特
C.华大
D.华丽

第46题：无经营实体但实际从事生产经营的中高端客户限于以下三类（）。（1.5分）
A.建筑企业项目经理
B.以承包方式从事生产经营的承包经营户
C.专业市场无摊位证的租赁经营户

第47题：PLPM系统从贷前、贷中、贷后、系统管理等方面进行划分，可以归纳为（）三个模块。
A.个贷运营流程功能模块
B.贷后管理功能模块
C.系统管理及统计报表模块
D.信息导出模块

第48题：个人客户经理每日标准流程包括（）（1.5分）
A.工前准备
B.大堂值班
D.日终处理
C.日间服务与销售

第49题：营运主管每月检查内容包括但不限于（）。（1.5分）
A.现金核对
B.账务检查
C.会计印章盘查

第50题：个人柜面业务整改流程包括以下内容（）：（1.5分）
D.内部账户进行清理
A.接收整改通知
B.实施整改
D.上报整改报告
C.确定整改状态
E.整改工作跟踪

第51题：客户经理对购买基金的客户，在那些时间点需要主动联系客户（）。（1.5分）
A.基金分红时
B.达到客户投资目标时
D．购买3个月后
C.基金拆分时

第52题：如果一个客户的日均金融总量为50万，以下哪种情况可以成为有效客户（）
A．账务性交易笔数6笔，产品覆盖2项
B．账务性交易笔数6笔，产品覆盖1项
C．账务性交易笔数3笔，产品覆盖1项
D．账务性交易笔数3笔，产品覆盖2项

第53题：外币整存整取按存期包括（）。（1.5分）
A.一个月
D.五年
B.三个月
C.二年

第54题：个人账户贵金属业务种类包含（）品种（1.5分）
A.黄金
B.白银
C.铂金
D.铝

第55题：客户经理登录OCRM系统，每日需要完成哪些流程？（1.5分）
A．查看“消息中心”消息，包括客户归并通知、客户上收通知、客户转移通知、客户通过95533和400专线进行投诉咨询建议和定期存款全部提前支取等信息。
B.查看“我的事件提醒”：包括联系计划、重要日期提醒、产品到期提醒、账户变动提醒、营销提示提醒。
C.查看“资讯导读”，浏览财经资讯，及时了解市场行情，以便给客户做出准确的判断。
D.进入“日程管理”，查看当日工作计划。

第56题：办理超限额个人外币现钞存款业务时客户可提供的现钞来源证明有（）。（1.5分）
A.本人境外存款银行外币现钞提取单据
B.本人经海关签章的《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单
C.本人境内存款银行外币现钞提取单据
D.他人经海关签章的《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单

第57题：按照国家外汇管理局的最新规定，个人凭（）办理贸易外汇资金结汇。（1.5分）
A.有效身份证件
B.与代理企业签订的出口代理合同
C.物流公司出具的运输单据
D.海关的报关单

第58题：私人银行专享非金融服务包括以下（）服务（1.5分）
A.健康关爱服务
B.子女教育服务
C.品质生活服务
D.留学鑫服务

第59题：以下关于信用卡积分的累计方式说法正确的有（）（1.5分）
A.积分计算日期为该笔消费交易日
B.主卡及附属卡积分合并计算
C.积分在卡片有效期内长年有效（上海大众龙卡除外）
D.同一持卡人名下所有卡片的积分可合并计算（东航龙卡、上海大众龙卡除外）

第60题：侵犯商业秘密罪指以（）或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密，或者非法披露、使用或者允许他人使用其所掌握的或获取的商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失的行为。（1.5分）
A.盗窃
B.利诱
C.胁迫
D.被骗

第61题：“两权分离”模式是我行存房业务当前主推模式，其中“两权分离”指的是租赁住房的所有权和租赁权相分离。
T、正确F、错误

第62题：“CCB建融家园”挂牌后，需要加强日常管理，定期对挂牌项目和挂牌合作企业的运营情况进行走访、信息搜集、风险评估，避免对建设银行造成相关声誉风险。
T、正确F、错误

第63题：金库设置主任、常务副主任、副主任、管库岗，根据需要设置调拨岗、配款岗、整点主管岗、整点综合岗、整点操作岗、解款岗等。（）
T、正确F、错误

第64题：日终换人复点尾箱后至押运人员到达前，可在网点留下一人看管尾箱要求尾箱必须在监控范围之内。（）
T、正确F、错误

第65题：机构现金、重要单证调拨成功后发现有误允许冲正。（）
T、正确F、错误

第66题：超过提示付款期限的银行汇票，持票人提示付款的，付款人不予受理。（）
T、正确F、错误

第67题：在银行开立存款账户的个人为收款人的，委托收款凭证必须记载被委托银行名称。欠缺记载的银行不予受理。（）
T、正确F、错误

第68题：待睡眠单位款账户转睡眠户时，应抽取睡眠户账户印鉴卡，由双人专夹保管，待客户前来申领睡眠户款项时，需经双人核对印鉴后处理。
T、正确F、错误

第69题：根据长期不动户管理办法，转入“其他应付款”核算不动户仍按期结计利息。（）
T、正确F、错误

第70题：对于网上银行各类资金交易设定了交易限额是建设银行保障客户资金安全的一项重要措施。
T、正确F、错误

第71题：新增非个人客户信息时，需要在系统中检查是否已经建立相同的非个人客户信息
T、正确F、错误

第72题：PLPM系统工作流的业务流程可根据自身的特点通过机构、用户岗位、角色的设定来完成。
T、正确F、错误

第73题：快贷是自主支用的产品，贷款用途可以用于购房或者购买股票
T、正确F、错误

第74题：大堂经理在分流客户，引导VIP客户至网点客户经理室时应说：请您跟我到VIP等候区。
T、正确F、错误

第75题：当通过成功的销售与客户初步建立了业务联系后，网点客户经理可以更容易地与客户交流，内容也从最初的产品介绍扩展到公司经营状况、相关的上下游企业、资产状况、个人生活方式、消费习惯、对公客户是否有对私产品的需求、个人客户是否有对公产品的需求等进一步深入的话题，这种基于诚信的交往过程蕴藏着很多交叉销售的机会，可提高客户对银行的忠诚度和依赖度，还有可能拓展新客户。
T、正确F、错误

第76题：反洗钱大额可疑报告工作中，对于既符合大额交易报告标准又符合可疑交易报告标准的交易，可只上报可疑交易报告。
T、正确F、错误

第77题：个人金融从业人员不包括分管个人业务的行长。
T、正确F、错误

第78题：中高端客户分为省分行级VIP客户和总行级VIP客户。
T、正确F、错误

第79题：对存折消磁，但能清晰辨认账号、存折号码、户名及开户机构名称等要素的，活期一本通存折必须通过1161存折维护下的功能--1“换新折”进行操作。
T、正确F、错误

第80题：柜员办理速汇通业务在打印个人汇款凭证时发生打印机故障等原因造成个人汇款凭证打印失败时，可启动“0088重新认证”输入交易日期、交易流水号提交主机后重新打印个人汇款凭证。
T、正确F、错误

第81题：电话支付业务是基于运营商网络，依托中国建设银行各业务系统，通过电话支付终端为个人家庭、个体工商户、企事业单位等用户提供金融服务和非金融值服务的一种新型业务。
T、正确F、错误

第82题：商户因经营不善，已破产或停业的，应及时解除协议并进行停用或注销处理。
T、正确F、错误

第83题：特殊VIP客户是暂未达到系统评定VIP客户评价标准但可以享受VIP客户待遇的重要人士，有效期为6个月。
T、正确F、错误

第84题：若某笔外汇汇出汇款状态是ACK，表示该汇款已经成功发送境外。（）
T、正确F、错误

第85题：中国建设银行没有针对私人银行客户养老资产规划的服务。
T、正确F、错误

第86题：建行私人银行只为客户提供金融服务。
T、正确F、错误

第87题：银行业从业人员在业务活动中，可以向客户暗示诱导客户规避金融、外汇监管规定。（）
T、正确F、错误

第88题：为亲友非法牟利罪指国有公司、企业、事业单位的工作人员，利用职务便利，将本单位的盈利业务交由自己的亲友进行经营，或者以明显高于市场的价格自己的亲友经营管理的单位采购商品或者以明显低于市场的价格向自己的亲友经营管理的单位销售商品，或者向自己的亲友经营管理的单位采购不合格商品的行为。
T、正确F、错误

第89题：违反规定进行账外经营活动的，给予开除处分。（）
T、正确F、错误

第90题：《中国建设银行员工行为积分管理办法（试行）（2017年版）》，被积分人应在积分记录单上签字确认。被积分人不签字的不影响积分效力。
T、正确F、错误


